Good Lord, look at you. Well, get on in here.
.אלוהים אדירים, תראה אותך. תיכנס
How you been, Grandma?
?מה שלומך, סבתא
Well, I'm living.
.ובכן, אני חיה
I thought you were coming in earlier.
.חשבתי שתגיע מוקדם יותר
Well, bus was late.
.האוטובוס איחר
I would've picked you up in town, only they won't let me drive no more.
,הייתי אוספת אותך מהעיירה .אבל לא מרשים לי לנהוג יותר
I straightened up your room.
.סידרתי את החדר שלך
Put some things in the closet.
.הכנסתי כמה דברים לארון
You go on. Go get settled.
.לך לשם, תתמקם
Okay.
.בסדר
Yeah.
.כן
Yeah, you got this lookin' good, huh?
?כן, זה נראה טוב, הא
Son of a bitch. Goddamn it.
.בן זונה. לעזאזל
- Hey, Shelly. Shell, Shell, Shell. - Yeah?
.היי, שלי. של, של ?כן-
You take my fucking wallet again?
?שוב לקחת את הארנק המזוין שלי? הא
Yeah, I stole it. There was so much money in it.
.כן, גנבתי אותו. היה כל כך הרבה כסף בתוכו
I'll be back in, I don't know, a couple days.
.אני אחזור בעוד, לא יודע, כמה ימים
Can't wait.
.אחכה בקוצר רוח
That woman is nothing but trouble.
.האישה הזו היא צרה צרורה
If it wasn't for her little boy, I'd kick her right out of that trailer.
,אלמלא הבן הקטן שלה .הייתי זורקת אותה מהקרוואן
I imagine it's gonna take some time getting used to.
.אני משערת שייקח לך קצת זמן להסתגל
Yeah.
.כן
You just gotta get yourself back out there.
.אתה פשוט חייב לצאת לחפש עבודה
That's all.
.זה הכול
You can't be feeling sorry for yourself.
.אתה לא יכול לרחם על עצמך
No, ma'am.
.לא, גברתי
And I go to church every Sunday.
.ואני הולכת לכנסייה בכל יום ראשון
If you're living here, you will too.
.אם אתה גר כאן, גם אתה תלך
You know the conditions of your parole, right?
אתה מכיר את ?תנאי השחרור המוקדם שלך, נכון
Yes, sir.
.כן, אדוני
You'll submit to drug testing.
.אתה תעבור בדיקות סמים
You'll come in every two weeks, right here.
.אתה תגיע פעם בשבועיים, לכאן
You are to obey all laws: Municipal, parish, state, federal.
.עליך לציית לכל החוקים .מוניציפליים, קהילתיים, מדינתיים ופדרליים
And you'll get a job.
.ואתה תמצא עבודה
Sound good?
?נשמע טוב
Any idea where you gonna work?
?יש לך מושג איפה תעבוד
No. See what's out there.
.לא. נראה מה האפשרויות
Then I'll see you in a couple weeks.
.אז נתראה בעוד שבועיים
I'll tell you what.
.אתה יודע מה
I'll give you a call if something opens up, try to help you out.
.אתקשר אם יתפנה משהו, אנסה לעזור לך
- Thank you. - Yeah.
.תודה .כן-
- Palmer? - When the fuck did you get out, man?
?פאלמר ?מתי השתחררת לעזאזל, בנאדם-
Holy shit!
!לכל הרוחות
Thought you weren't getting out for five more years, man.
.חשבתי שתשתחרר בעוד חמש שנים
- I didn't know you could grow a beard. - All right.
.לא ידעתי שאתה מסוגל לגדל זקן .בסדר-
Hey, you should've told me you was coming home.
.היית צריך להגיד לי שאתה חוזר הביתה
I'd have throwed you a goddamn party.
.הייתי עושה מסיבה לכבודך
- Oh, yeah? Who'd have shown up? - Dumbass Ned.
?כן? מי היה מגיע .נד הטמבל-
- Of course I would've. - See?
.ודאי שהייתי מגיע ?רואה-
The last time I talked to you,
,בפעם האחרונה שדיברתי איתך
I threw that money at your commissary like you was asking,
,זרקתי כסף במזנון של הכלא כפי שביקשת
- but, you know, I never heard from you. - Thank you, man.
.אבל אתה יודע, לא שמעתי ממך .תודה, בנאדם-
You still on that second marriage?
?אתה עדיין בנישואים השניים
Hey, don't even get me started.
.אל תדליק אותי
I don't know what I was thinking. And now I got a eight-year-old,
.לא יודע מה עבר לי בראש ,ועכשיו יש לי ילד בן שמונה
and Darleen's still kicking me in the nuts every chance she gets.
.ודרלין עדיין בועטת לי בביצים בכל הזדמנות
- How's little Jake doing? - Little Jake is 15 years old, man.
?מה שלום ג'ייק הקטן .ג'ייק הקטן בן 15, בנאדם-
- Fifteen? - Fifteen.
?חמש עשרה .חמש עשרה-
- Jesus. - Yep. He's a hell of a ballplayer too.
.אלוהים .כן. והוא שחקן פוטבול מעולה-
- Yeah, man. - Is he now?
.כן, בנאדם ?באמת-
- Just like his daddy. - I'll bet.
.כמו אבא שלו .אני בטוח-
Hey, you know, your TD record only just got broke a couple years ago.
אתה יודע, שיא הטאצ'דאונים שלך .נשבר רק לפני שנתיים
- No shit? - Some little freshman kid.
?רציני .תלמיד שנה ראשונה שבר אותו-
- Freshman? - Holy cow.
?תלמיד שנה ראשונה .לכל הרוחות-
Look who it is. Palmer.
.תראו מי זה. פאלמר
- When'd you get out? - A few days ago.
?מתי השתחררת .לפני כמה ימים-
Wow.
.וואו
Looks good on you.
.המדים הולמים אותך
Oh, yeah. Well, you know my daddy. It's not like I had a choice.
.אה, כן. אתה מכיר את אבא שלי .לא ממש הייתה לי ברירה
It's good to see you.
.טוב לראות אותך
Yeah, you too.
.כן, גם אותך
- You staying down there at Vivian's place? - Yeah, for now.
?אתה מתגורר אצל ויוויאן .כן, לעת עתה-
If you need anything, you let me know, all right?
?אם תצטרך משהו, תגיד לי, בסדר
I mean that. Anything.
.אני מתכוון לזה. כל דבר
Shit. I need your old man to quit writing me all these goddamn speeding tickets.
חרא. אני צריך שאבא שלך .יפסיק לרשום לי דו"חות מהירות
- I don't wanna hear it. - Let's play some pool.
.אני לא רוצה לשמוע .בואו נשחק ביליארד-
Hey, Ned, let's get a game in before the wife calls.
.נד, משחק אחד לפני שהאישה תתקשר
Palmer, you're next.
.פאלמר, אתה הבא בתור
There you go.
.בבקשה
Appreciate you.
.תודה
- Cosimo, how's it hanging? - And what do you want?
?קוזימו, מה העניינים ?ומה את רוצה-
I want my nails done and my ass waxed.
אני רוצה טיפול בציפורניים .וטיפול שעווה בתחת
What do you think I want?
?מה נראה לך שאני רוצה
Get me a Jim and Coke.
.תן לי "ג'ים בים" וקולה
You're Vivian's grandson, ain't you?
?אתה הנכד של ויוויאן, נכון
What's the matter, handsome?
?מה קרה, חתיך
You don't talk?
?אתה לא מדבר
You really did just get outta prison.
.באמת השתחררת מהכלא רק עכשיו
Eddie. Eddie, wake up.
.אדי. אדי, תתעורר
We're gonna be late for church.
.אנחנו נאחר לכנסייה
This boy's gonna make us late, I swear.
.הבחור יגרום לנו לאחר, אני נשבעת לך
Church starts at 10:00 a.m. Now don't go making us late.
.הכנסייה מתחילה ב-10 בבוקר .אל תגרום לנו לאחר
Sorry.
.מצטער
Sam, this is my grandson, Eddie.
.סם, זה הנכד שלי, אדי
Now, he would prefer you call him Palmer, even though Eddie's a much nicer name.
,הוא מעדיף שתקרא לו פאלמר .למרות שאדי זה שם יפה בהרבה
You had a sleepover with my mama,
,ישנת אצל אימא שלי
and you didn't wear no pajamas or underwear neither.
.ולא לבשת פיג'מה או תחתונים
Sam.
.הס, סם
Roll that window up.
.תסגור את החלון
It took me two hours to do my hair.
.לקח לי שעתיים לסדר את השיער
Dot, you remember Eddie?
?דוט, את זוכרת את אדי
Eddie, this is Dot.
.אדי, זו דוט
My grandson.
.הנכד שלי
- Stop. - Toby, get off him.
.תפסיק .טובי, תניח לו-
Good morning, everybody. I'd like to welcome you
.בוקר טוב לכולם אני רוצה לקדם אתכם בברכה
to Wesley Chapel this morning.
.לכנסיית ווסלי הבוקר
Must be strange being back here, huh?
?בטח מוזר לחזור לכאן, הא
You ain't kidding.
.ועוד איך
Well, not much has changed. Still all about church and football.
לא השתנה הרבה. הכול עדיין .סובב סביב כנסייה ופוטבול
- Amen. - They did open a new coffee shop though.
.אמן .אם כי פתחו בית קפה חדש-
- Eddie. - Chief.
.אדי .צ'יף-
- Heard you got out early. - Yes, sir.
.שמעתי שהשתחררת מוקדם .כן, אדוני-
Well, you make sure to keep yourself in check.
.תוודא שאתה מתנהג יפה
I would hate to have to put you back inside.
.אני אתבאס אם איאלץ להחזיר אותך לכלא
Yes, sir.
.כן, אדוני
- See you down at the station. - Yeah, Dad.
.נתראה בתחנה .כן, אבא-
Shit. Sorry about that.
.חרא. אני מתנצל על זה
Same old fart.
.אותו נאד זקן
Yeah, I'd be surprised if he hadn't come over.
.כן, הייתי מופתע אם הוא לא היה ניגש אליי
Look, I just wanted to say that I should've came and visited you
תשמע, אני רק רוצה לומר שהייתי צריך לבקר אותך
or sent you a letter at least.
.או לשלוח לך מכתב לפחות
I should've been a better friend.
.הייתי צריך להיות חבר טוב יותר
Forget it.
.תשכח מזה
- What's going on? - Hey.
?מה קורה .היי-
Same shit, different Sunday.
.אותו חרא, יום ראשון שונה
Christ. There's something seriously wrong with that kid.
.אלוהים. משהו ממש לא בסדר אצל הילד הזה
Here now. Give this to your mother.
.קח. תן את זה לאימא שלך
Make sure she eats some. And it'll keep for a week.
,תוודא שהיא תאכל קצת .זה יספיק לה לשבוע
- Thanks, Miss Vivian. - Sweet boy.
.תודה, גברת ויוויאן .ילד מתוק-
- Bye, Miss Vivian. - Bye-bye.
.ביי, גברת ויוויאן .ביי-
Bye, Palmer.
.ביי, פאלמר
Good night, Grandma.
.לילה טוב, סבתא
Sweet dreams, Eddie. I'm glad you're back.
.חלומות מתוקים, אדי. אני שמחה שחזרת
Me too.
.גם אני
- You slept late. - Yeah. Guess I did.
.ישנת עד מאוחר .כן. כנראה-
I need some things from the market
,אני צריכה כמה דברים מהשוק
if you don't mind picking them up on the way home.
.אם לא אכפת לך לקנות בדרך חזרה הביתה
Yeah, sure.
.כן, בטח
And hold on. Let me give you some money.
.חכה. אני אתן לך כסף
I don't imagine you have any.
.אני מניחה שאין לך
Yeah.
.כן
Be careful out there.
.תיזהר שם בחוץ
I'll be back later.
.אחזור אחר כך
Hey, I ain't kidding. You need to shave,
,אני לא צוחקת, תתגלח
'cause you give me rug burn down here and it really hurts.
.כי אתה גורם לי לשפשוף שם למטה
I'll shave for you, 'cause God knows I love you, and I love your strawberry.
אני אתגלח, כי אני אוהב .אותך ואת "התות" שלך
- Who's that guy over there? - Tell me again how much you love me.
?מי הבחור ההוא שם .תגיד שוב כמה אתה אוהב אותי-
Whatever.
.לא משנה
He's just looking.
.הוא רק מסתכל
- Thank you. - Thank you. Have a nice day.
.תודה .תודה. שיהיה לך יום נעים-
- Hello.
.שלום .שלום-
Would you like an application?
?תרצה טופס מועמדות
Yeah, sure.
.כן, בטח
I filled that position this morning.
.אני... איישתי את המשרה הזאת הבוקר
- Hey, Eddie. How you been? - Hogan.
?היי, אדי. מה שלומך .הוגאן-
Just forgot to take the sign down is all.
.פשוט שכחתי להסיר את השלט
Good to see you.
.טוב לראות אותך
You too.
.גם אותך
I'm sorry. I thought that they were still hiring.
.אני מצטערת. חשבתי שהם עדיין מחפשים
It's fine.
.זה בסדר
What side do you want?
?איזה צד את רוצה
This side.
.הצד הזה
I think I can spice that up a little.
.אני חושב שאני יכול להוסיף משהו מיוחד
That's good.
.זה טוב
His mama took off again.
.אימא שלו שוב הסתלקה
He'll be staying with us till she's back.
.הוא יישאר איתנו עד שהיא תחזור
I think I need a little color.
.אני חושבת שאני צריכה קצת צבע
On the way.
.בדרך
Thank you.
.תודה
You're gonna have to sleep out here on the couch.
.תצטרך לישון על הספה
Sam gets your bed at night.
.סם יקבל את המיטה שלך בלילה
I don't mind the couch, Miss Vivian. I sleep on it at home.
.אין לי בעיה לישון על הספה, גברת ויוויאן .אני ישן עליה בבית
A boy your age needs to sleep on a bed.
.ילד בגילך צריך לישון על מיטה
I don't mind.
.אין לי בעיה עם זה
I can watch TV.
.אני יכול לצפות בטלוויזיה
Now, too much TV ain't good for you.
.יותר מדי טלוויזיה זה לא בריא
Excuse me. Just want these.
.תסלח לי. אני רק רוצה את אלה
My friend Emily gave me this.
.חברתי אמילי נתנה לי את זה
Every time she gets a new doll, I get one of her old ones.
,בכל פעם שהיא מקבלת בובה חדשה .אני מקבל את אחת הישנות שלה
Fuck.
.חרא
Her dog chewed this one up, but it's still okay.
.כלב לעס את זאת, אבל היא עדיין בסדר
She just has to hop a little. See?
?היא רק צריכה לקפץ. רואה
You know you're a boy, right?
?אתה יודע שאתה בן, נכון
Yeah.
.כן
Boys don't play with dolls.
.בנים לא משחקים עם בובות
Well, I'm a boy, and I do.
.אני בן ואני משחק עם בובות
Dinner's ready!
.ארוחת הערב מוכנה
See you later, Palmer.
.להתראות, פאלמר
- Meatballs. - Thank you.
.כדורי בשר .תודה-
Did you have any luck finding a job?
?הצלחת למצוא עבודה
Not yet.
.עדיין לא
- I'm sure you will. - Miss Vivian.
.אני בטוחה שתמצא .גברת ויוויאן-
- That's for her. - We love our meatballs.
.זה בשבילה .אנחנו אוהבים כדורי בשר-
One for you, and one for me.
.אחד לך, ואחד לי
How long does your mama usually stay gone for?
?לכמה זמן אימא שלך נעלמת בד"כ
You hush now.
.תהיה בשקט
When you gonna give me the rest of the change from the mart?
?מתי תיתן לי את שאר העודף מהסופר
- I gave it to you. - Nah, I was short.
.החזרתי לך .לא, היה חסר-
What you mean "short"?
?"מה זאת אומרת "חסר
I didn't get all my change.
.לא קיבלתי את כל העודף
- Count it. - I don't need to count it.
.תספרי .אני לא צריכה לספור-
It was short.
.היה חסר
Twelve dollars and 13 cents. Go ahead. Count it.
.שנים עשר דולר ו-13 סנט. קדימה, תספרי
You eat your supper.
.תאכל את ארוחת הערב
Door's open.
.הדלת פתוחה
I'm Eddie Palmer. I'm here for my interview.
.שמי אדי פאלמר. באתי לריאיון העבודה שלי
Come on in.
.תיכנס
Calvin Sibs. Have a seat.
.קלווין סיבס. שב
Fill this out, and we'll take a walk over to see Principal Forbes.
.תמלא את זה ואז נלך לפגוש את המנהל פורבס
Mr. Palmer, I'm sorry, but I can't hire you simply due to the fact that
מר פאלמר, אני מצטער, אבל אני לא יכול להעסיק אותך בשל העובדה
you're a convicted felon.
.שאתה עבריין מורשע
I understand, sir.
.אני מבין, אדוני
But I did my time, and I did it without getting in any trouble.
,אבל ריציתי את עונשי .ועשיתי את זה מבלי להסתבך בצרות
Well, that may be the case,
,ייתכן שזה נכון
but I have the safety of the children I have to consider.
אבל עליי להביא בחשבון .את ביטחונם של הילדים
I ain't never done nothing to no kids.
.בחיים לא עשיתי משהו לילדים
If I can't get a job sweeping floors,
,אם אני לא יכול לעבוד בשטיפת רצפה
then y'all tell me, what am I supposed to do?
?אז תגידו לי אתם, מה אני אמור לעשות
Mr. Sibs, your thoughts?
?מר סיבס, מה דעתך
He's got the experience: Twelve years of laundry, kitchen and yard.
.יש לו את הניסיון הדרוש .שתים עשרה שנים של כביסה, מטבח וחצר
But it's your call.
.אבל זאת החלטה שלך
You were All-USA player two years in a row at Riverside?
נבחרת לנבחרת המצטיינים הארצית ?שנתיים ברציפות בתיכון ריברסייד
Yes, sir.
.כן, אדוני
Football scholarship to LSU?
?מלגת פוטבול לאונ' לואיזיאנה סטייט
Palmer.
.פאלמר
You related to Vivian Palmer?
?אתה קרוב של ויוויאן פאלמר
Yes, sir. That's my grandmother.
.כן, אדוני. היא סבתא שלי
Well, she's a respectable member of our congregation.
.טוב, היא חברה מכובדת בקהילה שלנו
Yes, sir. I attended with her last Sunday.
.כן, אדוני. באתי איתה לכנסייה ביום ראשון
Beautiful sermon.
.דרשה נפלאה
All right, I tell you what.
.בסדר, תשמע
I'm a big fan of second chances.
.אני מעריץ גדול של הזדמנויות שניות
So, let me run all this by the school board,
,תן לי לבדוק את זה מול מועצת ביה"ס
and let me see if I can pull some strings and make something happen.
.ונראה אם אצליח להפעיל קשרים, ולעשות את זה
Thank you. Thank you.
.תודה. תודה
You're welcome.
.אין בעד מה
We thank you for this meal
אנחנו מודים לך על הארוחה
and for allowing the three of us to be here together.
.ועל כך שאפשרת לשלושתנו להיות כאן יחד
- Amen.
.אמן .אמן-
Miss Vivian, you never said you were sorry...
...גברת ויוויאן, לא התנצלת
for yesterday when you said he shorted you, but he didn't.
על אתמול, כשאמרת שהוא לא החזיר לך .את כל הכסף, אבל הוא כן החזיר
Sam, drink your milk.
.סם, תשתה את החלב
I miscounted.
.שגיתי בספירה
I apologize.
.אני מתנצלת
It's okay.
.זה בסדר
Want me to get it?
?את רוצה שאני אענה
- No greens, no TV. - Hello.
.אם לא תאכל ירקות, אין טלוויזיה .הלו-
- Yes, it is. - Yes, ma'am.
.כן .כן, גברתי-
Yes, sir.
.כן, אדוני
Thank you. Okay. See you then.
.תודה. בסדר. להתראות
Got a job.
.מצאתי עבודה
Good for you, Palmer.
.כל הכבוד, פאלמר
- Oh, good. - Cheers.
.יופי .לחיים-
Now, bathrooms and classrooms get done every day.
כעת, את חדרי השירותים והכיתות .מנקים מדי יום
We're the first that unlock the doors. Kids get here soon after.
.אנחנו פותחים את הדלתות .הילדים באים זמן קצר לאחר מכן
Make sure you get here on time. You need to wear this.
.תוודא שאתה מגיע בזמן .אתה צריך לענוד את זה
Okay.
.בסדר
Should I get a set of keys?
?אני אמור לקבל צרור מפתחות
Let's see how it goes first.
.בוא נראה איך זה עובד קודם
When you finish this, the air conditioner in Maggie Hayes's room is busted.
כשתסיים את זה, המזגן .בכיתה של מגי הייז מקולקל
- I need you to fix it. - Yes, sir.
.אני מבקש שתתקן אותו .כן, אדוני-
Gonna need these.
.תזדקק לאלה
Good job, Kayleigh.
.יופי של עבודה, קיילי
- I like those details. - Snowflakes.
.אני אוהבת את הירידה לפרטים .פתיתי שלג-
I love that. Is that a house or a church?
?אני אוהבת את זה. זה בית או כנסייה
Stacy, I told you, put that away.
.סטייסי, אמרתי לך, תניחי את זה
Ma'am, air conditioner.
.גברתי, המזגן
Oh, yes. It's this one. Thank God.
.אה, כן. המזגן ההוא. תודה לאל
Palmer.
.פאלמר
- That's Palmer. - "That's Palmer."
.זה פאלמר ".זה פאלמר-"
Great. So, hopefully you can fix this.
.נהדר. אני מקווה שתצליח לתקן את זה
It's been making a crazy noise.
.זה עושה רעש מטורף
It's been really hot, and we haven't been able to use it.
.חם מאוד ולא יכולנו להשתמש במזגן
Stop, Toby!
!תפסיק, טובי
- Toby? - I didn't do nothing.
?טובי .לא עשיתי כלום-
How would you feel if someone did that to your painting?
איך היית מרגיש אם היו עושים את זה ?לציור שלך
Go and get a paper towel and help clean that up.
.תביא מגבת נייר ותעזור לנקות את זה
All right, everybody, keep going.
.טוב, ילדים, תמשיכו
Four o'clock.
.בשעה 4
I know. I know. Hey, Palmer, you met my wife yet, Lucille?
?אני יודע. היי, פאלמר, פגשת את אשתי, לוסיל
- I haven't. - It's nice to meet you.
.לא .נעים להכיר-
- You too. - Heard a lot about you.
.גם אותך .שמעתי עליך הרבה-
You two have known each other since you were little, huh?
?אתם מכירים מאז הילדות, הא
Yeah. Since we were five. He was a little skinnier back then.
.כן. מגיל חמש. הוא היה קצת יותר רזה בזמנו
Hey, we're working on that.
.היי, אנחנו עובדים על זה
Emily, come on. Get your butt in this car. Let's go.
.אמילי, תיכנסי למכונית, קדימה
It's just shameful the way his mama carries on.
.ההתנהגות של אימא שלו פשוט מבישה
I can't believe the state hasn't taken him away already.
.אני לא מאמינה שהמדינה לא לקחה אותו כבר
He ain't no trouble, Dot. Now, shush.
.הוא לא מהווה טרחה, דוט. הס
I'm telling you, you can't keep that boy.
,אני אומרת לך .את לא יכולה לגדל את הילד
Some people just have too much to say.
.ישנם אנשים שיש להם הרבה מה להגיד
Who has too much to say?
?למי יש הרבה מה להגיד
Stop listening to our adult conversations, Sam.
.תפסיק להקשיב לשיחות של המבוגרים, סם
But, Miss Vivian, I'm right here.
.אבל גברת ויוויאן, אני יושב כאן
Don't mean you have to listen.
.זה לא אומר שאתה חייב להקשיב
Dot's always sticking her nose in other people's business.
דוט תמיד דוחפת את האף .לעניינים של אחרים
Whose business?
?לעניינים של מי
I told you, stop listening, Sam.
.אמרתי לך להפסיק להקשיב, סם
I can't stop listening, Miss Vivian, if you keep talking.
,אני לא יכול להפסיק, גברת ויוויאן .אם את ממשיכה לדבר
Jeez Louise!
.אלוהים אדירים
Hi, I'm Penelope.
.היי, אני פנלופי
This is my world in the sky, and these are my friends.
.זה העולם שלי שבשמים, ואלה החברות שלי
Welcome to the club.
!יש .ברוכות הבאות למועדון-
Get your wands ready.
.תכינו את השרביטים שלכן
We fly together every day.
,אנחנו עפות יחד מדי יום
Making friends along the way.
.מכירות חברות לאורך הדרך
Dot is cool and Phoebe's nice.
דוט גזעית ופיבי נחמדה
And I'm the one with sparkly tights.
.ואני זו עם הטייטס הנוצצים
Miss Vivian is still sleeping.
.גברת ויוויאן עדיין ישנה
Doesn't matter what people say.
,לא משנה מה אנשים אומרים
Through the clouds we make our way.
.אנחנו עפות דרך העננים
Spread your wings.
פרשו כנפיים
In Penelope's Flying Princess Club.
.במועדון הנסיכה המעופפת של פנלופי
We're here to celebrate Vivian Palmer,
התכנסנו כאן כדי לחגוג ,את חייה של ויוויאן פאלמר
who we all hold deep in our hearts.
.שיש לה מקום עמוק בלב של כולנו
In our celebration of remembering her joy, laughter...
...בחגיגה שלנו שבה נזכור את שמחתה, צחוקה
and a life well lived,
,וחיים שהיא מיצתה עד תום
we will mourn Vivian till we are once again reunited with her
אנחנו נתאבל על ויוויאן עד שנתאחד איתה שוב
in the kingdom of heaven.
.במלכות השמים
Vivian was a fine woman.
.ויוויאן הייתה אישה טובה
You take as much time as you need, Palmer, all right?
?קח כמה זמן שאתה צריך, פאלמר, בסדר
Where are we going?
?לאן אנחנו נוסעים
- Why'd I have to pack my bag? - Don't worry about it.
?למה הייתי צריך לארוז תיק .אל תדאג בנוגע לזה-
Come on. Get out.
.קדימה, צא החוצה
Come on.
.קדימה
How long has she been gone this time?
?כמה זמן היא נעדרת הפעם
About two weeks now.
.בסביבות שבועיים
And Vivian had him this whole time?
?וויוויאן טיפלה בו במשך כל הזמן הזה
Of course she did. I swear, this woman...
...כמובן. נשבע לך, האישה הזו
I ain't here right now, so leave a message.
.אני לא כאן עכשיו, אז תשאירו הודעה"
Or don't. I don't give a shit.
".או שלא. אני לא שמה זין
Well, I can't take him home.
.ובכן, אני לא יכול לקחת אותו הביתה
I mean, Emily alone is a handful.
.כלומר, אמילי לבדה דורשת תשומת לב רבה
And you sure you can't hang on to him for a little bit longer? You got the room.
?אתה בטוח שלא תוכל לשמור עליו עוד קצת .יש לך חדר פנוי
He ain't my problem.
.הוא לא הבעיה שלי
All right. Leave him.
.בסדר. תשאיר אותו
I'll put in a call to child services.
.אני אתקשר לשירותי הרווחה
He's gonna have to go in the system.
.הוא יצטרך להיכנס למערכת
Palmer.
.פאלמר
Where are you going?
?לאן אתה הולך
Fuck.
.חרא
Palmer.
.פאלמר
Miss Maggie gave me a ride home.
.גברת מגי נתנה לי טרמפ הביתה
- Hello. - Come on in.
.שלום .תיכנסי-
Yeah, I just thought I'd say hello.
.כן, רק חשבתי שאגיד שלום
Can I get you something to drink?
?אפשר להציע לך משהו לשתות
Water would be great. Thanks.
.מים יהיה נפלא. תודה
Right, sure.
.כן, בטח
I don't care what we do as long as we do it together.
.לא אכפת לי מה נעשה כל עוד נעשה את זה יחד
- Last one to the moon is a beautiful egg. - Beautiful?
.האחרונה שתגיע לירח היא ביצה יפהפייה ?יפהפייה-
Miss Maggie, all the flying princesses are flying to the moon.
.גברת מגי, כל הנסיכות המעופפות עפות לירח
Can you imagine? The moon.
.את מאמינה? לירח
That's amazing.
.זה מדהים
I love this!
!אני אוהבת את זה
Hold on. Slow down.
.רגע. לאט יותר
- Here you go. - Thank you.
.בבקשה .תודה-
No problem.
.אין בעיה
Flying to the moon is my favorite.
.לעוף לירח זה הדבר האהוב עליי
Hey, I'm sorry to hear about Vivian.
.היי, צר לי לשמוע על ויוויאן
I didn't know her well, but she seemed like a really good person.
.לא הכרתי אותה היטב, אבל היא נראתה אדם טוב
She was a good woman.
.היא הייתה אישה טובה
She actually was watching Sam quite a bit lately.
.היא השגיחה על סם לא מעט לאחרונה
You wouldn't know where Shelly is, would you?
?את לא יודעת איפה שלי, נכון
Your guess is as good as mine.
.הניחוש שלך טוב כמו שלי
One, two, three.
.אחת, שתיים, שלוש
Princess power. Princess power...
...כוח נסיכה. כוח נסיכה
So, how's it going?
?אז איך זה הולך
Good. Yeah, fine.
.טוב. כן. בסדר
She's never really gone for too long.
.היא אף פעם לא נעלמת למשך זמן רב
How about this?
?מה דעתך על זה
You know, I just give you my phone number,
,אני אתן לך את המספר שלי
and if you have any questions, or if you need anything,
,ואם יהיו לך שאלות או שתצטרך משהו
or if it's too much, you just give me a call.
.או אם זה יותר מדי, פשוט תתקשר אליי
Yeah, sure. That'd be helpful.
.כן, בטח. זה יעזור
Do you have a cell phone?
?יש לך טלפון סלולרי
No. Well, there's... one on the wall.
.לא. יש טלפון על הקיר
- May I? - Yeah, sure.
?אפשר .כן, בטח-
Old-school.
.הדרך הישנה והטובה
I asked Sam if he wanted to stay with me,
,שאלתי את סם אם הוא רוצה לגור אצלי
but he said he wanted to stay here with you.
.אבל הוא אמר שהוא רוצה לגור איתך
Sparkles!
!ספרקלס
This is good of you.
.אתה עושה מעשה טוב
You know, most people would've left him.
.רוב האנשים היו נוטשים אותו
Well, what was I supposed to do?
?מה הייתי אמור לעשות
Oh, my goodness. Is that a dragon?
?אלוהים. זה דרקון
- Bye, Sam. - Bye, Miss Maggie.
.ביי, סם .ביי, גברת מגי-
Okay, thanks.
.טוב, תודה
I ain't here right now, so leave a message.
.אני לא כאן עכשיו, אז תשאירו הודעה"
Or don't. I don't give a shit.
".או שלא. אני לא שמה זין
What you playing?
?במה אתה משחק
Solitaire.
.סוליטר
Can I play?
?אני יכול לשחק
Nope, it's for one player.
.לא, זה לשחקן אחד
Is this a boy or a girl?
?זה בן או בת
Did you wash today?
?התקלחת היום
Yeah, I washed earlier.
.כן, התקלחתי קודם
You stink.
.אתה מסריח
Palmer!
!פאלמר
I just wanted to make sure you were still here.
.רק רציתי לוודא שאתה עדיין כאן
- I'm watching TV. - Okay.
.אני צופה בטלוויזיה .בסדר-
Palmer!
!פאלמר
Jesus Christ.
!אלוהים אדירים
What?
?מה
You're not going anywhere, are you?
?אתה לא הולך לשום מקום, נכון
No. I'm right here.
.לא. אני כאן
Y'all ready to get out?
?אתן מוכנות לצאת
I'm ready to get out!
!אני מוכן לצאת
What's that?
?מה אמרת
I'm ready to get out.
.אני מוכן לצאת
Just get out. Here.
.אז צא החוצה. קח
It's cold.
.קר
At DuBois and Guidry, we've been working to get you your money...
,"ב"דובואה וגידרי ...אנחנו עובדים כדי להשיג לכם כסף
All right.
.בסדר
Go to sleep.
.לך לישון
Palmer.
.פאלמר
Yeah?
?כן
Do you know when my mama's coming back?
?אתה יודע מתי אימא שלי חוזרת
Nah, I wish I did.
.לא, הלוואי שידעתי
I sometimes get mad at my mama for leaving.
לפעמים אני כועס על אימא .על כך שהיא עוזבת
Do you ever get mad at yours?
?אתה כועס לפעמים על אימא שלך
I barely knew the woman.
.בקושי הכרתי את האישה
But you knew your daddy.
.אבל הכרת את אבא שלך
That's right.
.נכון
Do you miss him?
?אתה מתגעגע אליו
Yeah.
.כן
Yeah, sometimes I do.
.כן, לפעמים
Miss Vivian missed him too.
.גם גברת ויוויאן התגעגעה אליו
But now, she gets to see him.
.אבל עכשיו היא תזכה לפגוש אותו
I'm sure she does.
.אני בטוח בכך
Go to sleep, Sam.
.לך לישון, סם
Palmer? Good night.
.פאלמר? לילה טוב
Good night.
.לילה טוב
Hey. Get in.
.היי. תיכנס
Hey, Palmer.
.היי, פאלמר
My mama bought me this.
.אימא שלי קנתה לי את זה
She got it at a garage sale.
.היא קנתה את זה במכירת חצר
She said it was a bargain 'cause she got it for 50 cents.
היא אמרה שזאת מציאה .כי היא קנתה את זה ב-50 סנט
And she said there was this woman named Heifer,
,)והיא אמרה שישנה אישה בשם "הפר" (עגלה
'cause that old heifer tried to steal it out from my mama.
כי "הפר" הזקנה הזו ניסתה .לגנוב את זה מאימא שלי
But my mama wouldn't let her,
,אבל אימא לא נתנה לה
'cause she knew princesses were my favorite thing in the whole world.
כי היא ידעה שנסיכות הן הדבר .הכי אהוב עליי בעולם
All right. You guys are doing a great job.
.יופי. אתם עושים עבודה טובה
Tell me, what else do you see in the ocean?
?תגידו לי, מה עוד אתם רואים באוקיינוס
Jellyfish?
?מדוזה
Jellyfish. And what do we see, Thomas?
?מדוזה. ומה אתה רואה, תומאס
- Palmer? - All right.
?פאלמר .בסדר-
Really?
?באמת
Okay. Hold on. Stay right here.
.טוב, חכו כאן
Hey, Eddie.
.היי, אדי
- Hey, it's Lucille. - Hey.
.היי, זו לוסיל .היי-
- Yeah, we met at church with Tommy. - Yeah, right. Right.
.כן, נפגשנו בכנסייה עם טומי .כן. נכון-
Yeah, Tommy mentioned you're working at the school.
.כן, טומי אמר שאתה עובד בביה"ס
So...
...אז
Emily just adores Sam,
,אמילי מעריצה את סם
and so I was wondering if it'd be okay for them to have a playdate.
.אז תהיתי אם זה בסדר שהם יתאמו מפגש למשחק
Sam said I had to ask you. He said you were his daddy.
.סם אמר שעליי לשאול אותך .הוא אמר שאתה אבא שלו
Playdate?
?מפגש למשחק
Yeah, they would come right now over to our house so that they could play.
.כן, הם יבואו עכשיו לבית שלנו כדי לשחק
It's called a playdate.
.קוראים לזה מפגש למשחק
And then you could just pick him up, say, around 5:00.
...ותוכל לאסוף אותו, נניח בסביבות .בסביבות 5
- Yeah, sure. - Yeah?
.כן, בטח ?כן-
Hey, guys.
.היי, חבר'ה
- Told you. - Let's do it.
.אמרתי לך .בואו נעשה את זה-
Look. He's early.
.תראו, הוא הגיע מוקדם
Come in. Come on in.
.תיכנס. תיכנס
- Oh, Christ. - What are you doing?
.אלוהים ?מה אתה עושה-
Come on.
.בוא
I don't know. He's just sitting there.
.אני לא יודעת. הוא יושב שם
I'm not gonna bite. You can come in.
.אני לא נושכת. אתה יכול להיכנס
- In... - Yeah.
...פנימה .כן-
I don't know what he's doing.
.אני לא יודעת מה הוא עושה
To hell with it.
.לעזאזל עם זה
Shit.
.חרא
Can I get you anything?
?אפשר להציע לך משהו
- No, no, no. Yeah. - You want anything? Okay.
.לא, לא ?אתה רוצה משהו-
- Can I get your coat? - No, I'm good.
?אפשר לקחת את המעיל .לא, אני בסדר-
- Hey, Palmer. - Hey, Sam.
.היי, פאלמר .היי, סם-
Is Coles still at work?
?קולס עדיין בעבודה
Yeah. That's what he tells me.
.כן. זה מה שהוא מספר לי
And look. It is teatime, see?
?ותסתכל. תה מנחה, רואה
Just make yourself comfortable right here.
.תרגיש בנוח
Actually, just... You wanna sit... This looks good.
.בעצם, מוטב שתשב... זה נראה טוב
How many lumps do you want?
?כמה קוביות אתה רוצה
She means sugar. Sugar.
.היא מתכוונת לסוכר. סוכר
Two.
.שתיים
Careful, Palmer. It's hot.
.תיזהר, פאלמר. זה חם
- Sir. This is beautiful. - Thanks.
.אדוני. זה נפלא .תודה-
Pinkies, please.
.זרת, בבקשה
Pinkies up.
.תרים את הזרת
Do you know they drink tea in England?
?ידעת ששותים תה באנגליה
Yes.
.כן
It's so good. What do you think, Mr. Palmer?
?זה ממש טעים. מה דעתך, מר פאלמר
Real good.
.טעים מאוד
I love it. I think I'll have a little more.
.אני מתה על זה .אני חושבת שאשתה עוד קצת
- Bye, Miss Lucille. - Bye, Sam.
.ביי, גברת לוסיל .ביי, סם-
- Take care. - Bye.
.תשמרו על עצמכן .ביי-
Tea parties are my favorite.
.אני אוהב מאוד מסיבות תה
So, is Emily your girlfriend?
?אז אמילי החברה שלך
She says she wants to marry me when we get older.
היא אומרת שהיא רוצה .להתחתן איתי כשנהיה גדולים
That sounds like a good offer.
.זה נשמע כמו הצעה טובה
- I'm not gonna marry her. - You never know. Maybe you will.
.אני לא אתחתן איתה .לך תדע. אולי כן תתחתנו-
Nah. She's a bossy little thing.
.לא. היא שתלטנית
You don't say.
.מה אתה אומר
Okay. Yeah, all right, Daryl.
.בסדר. כן, טוב, דריל
Yeah, I'll be there. I can't wait to see him play.
.כן, אני אגיע. אני כבר מת לראות אותו משחק
Jesus.
.אלוהים
Hey, you ever been to a football game?
?היית פעם במשחק פוטבול
Football?
?פוטבול
See that guy right out there? Number three.
?רואה את הבחור שם? מספר 3
That's the quarterback. That's what I used to play.
.זה הקוורטרבק. זה היה התפקיד שלי
- Cool. Did you have a number? - I sure did, number nine.
?מגניב. היה לך מספר .בטח, מספר 9-
- Well, look who it is. - Hey.
.תראו מי זה .היי-
- Hi, Mr. Coles. - Hey, Sammy.
.היי, מר קולס .היי, סמי-
Heard y'all had yourself a little tea party the other day.
.שמעתי שהייתה לכם מסיבת תה לפני כמה ימים
Yeah.
.כן
Yeah, well, don't worry. I've had to go to a few myself.
.כן, אל תדאג. נאלצתי ללכת לכמה בעצמי
I bet.
.אני בטוח
God dang it. Max, Morgan, get off that fence!
!לעזאזל. מקס, מורגן, תרדו מהגדר
Duty calls. Y'all enjoy the game.
.התפקיד קורא לי. תיהנו מהמשחק
- All right, bud. - Hey!
.בסדר, חבר !היי-
- You hungry? - Yep.
?אתה רעב .כן-
- Thanks. - Thank you very much.
.תודה .תודה רבה-
Hey, Miss Maggie.
.היי, גברת מגי
Sam, what are you doing here? Are you a Rebels fan now?
?סם, מה אתה עושה כאן ?אתה אוהד של ה"רבלס" עכשיו
Yep, that's the quarterback out there. Palmer used to be him when he played.
.כן, זה הקוורטרבק. פאלמר שיחק בתפקיד הזה
- Quarterback, huh? - A long time ago.
?קוורטרבק, הא .לפני שנים רבות-
What can I get for you?
?טוב, מה אני יכולה להציע לך
I already know.
.אני כבר יודעת
- Cookies.
.עוגיות .עוגיות-
Cookies!
!עוגיות
- All right. It's on me, kiddo. - Thanks.
.בסדר. על חשבוני, ילדון .תודה-
What else you got planned for the weekend?
?מה עוד תכננתם לסוף שבוע
I don't know.
.אני לא יודע
Do you wanna come with me to a bowling fundraiser tomorrow?
רוצה לבוא איתי למשחק באולינג ?לגיוס כספים מחר
- Sure. Can Palmer come too? - No, no, no. Miss Maggie invited you.
?בטח. גם פאלמר יכול לבוא .לא, לא. גברת מגי הזמינה אותך-
She don't care. Right, Miss Maggie?
?לא אכפת לה. נכון, גברת מגי
- Sure, you're more than welcome to join. - I can't. I got things to do.
.בטח, אתה יותר ממוזמן להצטרף .אני לא יכול. יש לי דברים לעשות-
No, you don't. You're lying. You got nothing to do.
.לא נכון. אתה משקר. אין לך מה לעשות
Please, Palmer. Please.
.בבקשה, פאלמר. בבקשה
- I think someone wants you to come. - You have to come.
.אני חושבת שמישהו רוצה שתבוא .אתה חייב לבוא-
- Okay, all right. I'll go. - Yes.
.טוב, בסדר. אני אבוא .כן-
Ladies and gentlemen, welcome to Riverside High,
,גבירותיי ורבותיי ,ברוכים הבאים לתיכון ריברסייד
home of the Riverside Rebels and the Honey Belles.
."ביתם של ה"ריברסייד רבלס" וה"האני בלס
Palmer!
!פאלמר
- What's up, Palmer? - Hey, Sibs. How are ya?
?מה המצב, פאלמר ?היי, סיבס. מה שלומך-
All right.
.בסדר
Don't forget to buy your raffle tickets.
.אל תשכחו לקנות כרטיסי הגרלה
Five dollars for the raffle tickets. Five dollars. All the proceeds...
.חמישה דולר לכרטיסי ההגרלה ...חמישה דולר. כל הרווחים
All right, looks like we made it just in time.
.טוב, נראה שהגענו בדיוק בזמן
Hey there, little fella. Can I have one of those?
?היי, בחור קטן. אפשר לקבל עוגייה
Thank you.
.תודה
How the hell did you get stuck babysitting?
?איך נתקעת עם שמרטפות, לעזאזל
Hey, don't get mixed up with Shelly, man.
.אל תסתבך עם שלי, בנאדם
Trust me on that. Keep your dick as far away from that one as possible.
תסמוך עליי, תרחיק את הזין שלך .הכי רחוק שאפשר ממנה
She'll burn it right off.
.היא תשרוף אותו
Good to have you home, man.
.אני שמח שחזרת הביתה
- Cookie, cookie, cookie. - Ned, Ned.
.עוגייה, עוגייה .נד, נד-
- Leave the boy's cookies alone. - It's a fumble!
.תעזוב את העוגיות של הילד !איבוד כדור-
That's good, man.
.זה טוב, בנאדם
Great play.
.מהלך נהדר
Look, see? Number ten. That's my boy, Jake, right there.
.רואה? מספר 10. זה הבן שלי, ג'ייק
Yeah. I see him.
.כן, אני רואה אותו
How they doing this season anyway?
?איך הולך להם העונה
Are you kidding me? They're 3-0.
.אתה צוחק? הם במאזן 0-3
Won that last game by three touchdowns.
ניצחו במשחק האחרון .בהפרש של שלושה טאצ'דאונים
It's the best offensive line I've seen in years.
.זה קו ההתקפה הכי טוב שראיתי מזה שנים
Hey...
...היי
you ever see that Wessler kid anymore?
?יוצא לך לראות את ווסלר ההוא
Why?
?למה
I tried looking him and his old man up. Couldn't find either of 'em.
.ניסיתי לאתר אותו ואת אבא שלו .לא מצאתי איש מהם
Man, you gotta let that shit go.
.בנאדם, אתה חייב לשכוח מהחרא הזה
What you should have done is beat his son's ass too.
.היית צריך לכסח גם את הבן שלו
Nah.
.לא
Well, he was the one bragging about all that money his daddy got.
.הוא זה שהתרברב כמה כסף יש לאבא שלו
Mind, there wasn't even hardly nothing in there.
.אני מזכיר לך שבקושי היה שם משהו
And you go away for what?
?ואתה הלכת לכלא בגלל מה
Old man lived, right? He was fine.
.הזקן שרד, נכון? הוא היה בסדר
He was lucky you used an aluminum bat instead of wood.
למזלו השתמשת במחבט אלומיניום .במקום במחבט עץ
Otherwise, he'd be dead.
.אחרת הוא היה מת
Hey, you did your time, Palmer. You don't owe nobody shit.
.ריצית את העונש שלך, פאלמר .אתה לא חייב דבר לאיש
Unlike Coles.
.לא כמו קולס
Left you standing there with your dick in your hand.
.הוא נטש אותך שם עם הזין ביד
I ain't talking shit.
.אני לא מזבל במוח
If you gonna be mad at somebody, it should be him.
.אם אתה רוצה לכעוס על מישהו, תכעס עליו
And there's the pass. Jake Reed...
...והנה מסירה. ג'ייק ריד
All right!
!אחלה
What did I tell you? Just like his goddamn daddy!
!מה אמרתי לכם? בדיוק כמו האבא הארור שלו
Ladies and gentlemen, the Honey Belles!
!"גבירותיי ורבותיי, ה"האני בלס
The Honey Belles.
."ה"האני בלס
We are Riverside!
!אנחנו ריברסייד"
Now, go on. Get inside and lock this door behind me.
.קדימה, תיכנס. תנעל את הדלת מאחוריי
Where are you going?
?לאן אתה הולך
Don't worry about it. It's grown-up stuff.
.אל תדאג. ענייני מבוגרים
Why can't I come with you?
?למה אני לא יכול לבוא איתך
Because I said so.
.כי ככה אמרתי
My favorite part was the Honey Belles. My mama was a Honey Belle.
."הכי אהבתי את ה"האני בלס ."אימא הייתה ב"האני בלס
I'm sure she was.
.אני בטוח
Now shut the door.
.תסגור את הדלת
Lock it.
.תנעל
No, no, her name was Bubba-Jean...
...לא, שמה היה באבה-ג'ין
and she was from Havana, Alabama...
...מהוואנה, אלבמה
- Hold on. Her name was Bubba-Jean? - Here, kitty, kitty.
?רגע, שמה היה באבה-ג'ין .בואי הנה, חתלתולה-
So she was gonna come over,
,היא הייתה אמורה לבוא אליי
I was gonna give her some of my grandmama's moonshine.
תכננתי להשקות אותה באלכוהול .הלא חוקי של סבתא שלי
- Hey, Sibs. - Hey, Jake.
.היי, סיבס .היי, ג'ייק-
- Hey! - Hell of a catch.
.היי .יופי של תפיסה-
Great win, boys!
!יופי של ניצחון, בחורים
Hey, Jake!
!היי, ג'ייק
- Tommy held the line right here. Yeah. - Kick ass and take names, all right?
.טומי החזיק את הקו. כן ?מכסח ורושם שמות, בסדר-
- Jake! - We're doing what we do.
!ג'ייק .אנחנו עושים את העבודה-
- Best game y'all ever played. - Hey.
.המשחק הכי טוב שלכם .היי-
Too big of a football star now to say "hi" to your old man?
אתה כוכב גדול מדי ?בשביל להגיד "היי" לאבא שלך
Let's get out of here. He's drunk.
.בואו נתחפף מכאן. הוא שיכור
I'm gonna go get a beer. Jake.
.אני הולך לקנות בירה. ג'ייק
Hey, Palmer. Look who it is.
.היי, פאלמר. תראה מי זה
It's your boss man, Sibs.
.זה הבוס שלך, סיבס
Hey, get me a beer over here!
!היי, תנו לי בירה
Hey, how's my boy Palmer working out for you?
?איך מסתדר לך עם החבר שלי פאלמר
He's being a good boy for you?
?הוא מתנהג יפה
He's doing just fine, Daryl.
.הוא בסדר גמור, דריל
I'm sorry. Am I bothering you?
?אני מצטער. אני מפריע לך
I'm just trying to have a drink here...
...אני רק מנסה לשתות משקה
in peace.
.בשלווה
Yeah, well, if you're looking for peace, I suggest you find another fucking bar.
,כן, אם אתה מחפש שלווה .אני מציע שתחפש בר מזוין אחר
Where the hell is my beer?
?איפה הבירה שלי, לעזאזל
- I'll go. - All right.
.אני אלך .בסדר-
Hey, Daryl. Come on. We got you a beer.
.היי, דריל. בוא. הזמנו בשבילך בירה
- Come on. Let's play some pool. - All right.
.בוא. נשחק קצת ביליארד .בסדר-
- Yeah, let's play. - Hey, let's play some pool.
.כן, בוא נשחק .היי, בואו נשחק ביליארד-
- All right. - Coles, grab our shit.
.בסדר .קולס, קח את הדברים שלנו-
Good morning. Wake up.
.בוקר טוב. תתעורר
I can't wait to go bowling.
.אני כבר מת ללכת לשחק באולינג
- What are you doing with that? - It's for you.
?מה אתה עושה עם זה .זה בשבילך-
Go get dressed.
.תלך להתלבש
Yes!
!כן
- Okay. - All right!
.בסדר !אחלה-
Pretty good.
.טוב למדי
Oh, my gosh! Good job!
!אלוהים! כל הכבוד
Good job, Sammy!
!כל הכבוד, סמי
I like those dance moves, man.
.אהבתי את תנועות הריקוד, בנאדם
I'm done. Can I have some money to play some games?
?סיימתי. אפשר לקבל כסף כדי לשחק במשחקים
Thank you.
.תודה
And we're leaving in ten minutes.
.ואנחנו הולכים עוד 10 דקות
Okay.
.בסדר
Did you get one of these yet?
?קנית כבר אחד כזה
Nope. One on the wall still works.
.לא. הטלפון על הקיר עדיין עובד
So, quarterback at Riverside.
.אז, קוורטרבק בריברסייד
Yeah, the glory days.
.כן, ימי התהילה
And then I went on to LSU.
.ואז הלכתי ללמוד באונ' לואיזיאנה סטייט
What? What is that face?
?מה? מה הפרצוף הזה
I'm a closeted Bulldogs fan.
.אני אוהדת "בולדוגס" בארון
You went to Georgia?
?למדת בג'ורג'יה
Go, Dawgs! Sic 'em!
!קדימה, כלבים! תתקפו אותם
No, no. You can't say that around here.
.לא, לא. את לא יכולה להגיד את זה כאן
You're the first person I told, so if you tell anyone, I will deny it.
,אתה הראשון שסיפרתי לו, אז אם תגלה למישהו .אני אכחיש
Your secret is safe with me.
.הסוד שלך שמור אצלי
Thank you.
.תודה
I only went to LSU for about a year, and then...
...למדתי באונ' לואיזיאנה סטייט רק שנה, ואז
then got sort of a different education.
.אז קיבלתי השכלה מעט שונה
Yeah, I did hear about that.
.כן, שמעתי על זה
People like to talk.
.אנשים אוהבים לרכל
Don't I know.
.מי כמוני יודע
And now to be back here, it's a...
...ועכשיו, לחזור לכאן, זה
Yes! Another jackpot!
!יש! עוד פרס גדול
So, how'd you end up here?
?אז איך את הגעת לכאן
I was in a different institution.
.אני הייתי במוסד אחר
Marriage.
.נישואים
Yeah, I was married and living in Atlanta.
.כן, הייתי נשואה וגרתי באטלנטה
He and I met in college. Tied the knot right after.
.'הוא ואני הכרנו בקולג .התחתנו מיד לאחר הלימודים
Things didn't work out.
.העניינים לא הסתדרו
Once the divorce was final, I wanted to be closer to my family.
,לאחר שהתגרשנו רשמית .רציתי לגור קרוב יותר למשפחתי
And I got a cousin here in Sylvain, so...
...ויש לי בן דוד בסילביין, אז
I moved.
.עברתי לכאן
You know, sometimes, yeah, it can be a little too...
...לפעמים, כן, זה יכול להיות קצת יותר מדי
country.
.כפרי
Trash bins need to be washed out.
.צריך לשטוף את פחי הזבל
Take 'em round back. There's a hose. Wipe 'em down.
.קח אותם לחצר האחורית. יש שם צינור .תשטוף אותם
Yes, sir.
.כן, אדוני
Hey, Daryl was an asshole in high school.
.היי, דריל היה אידיוט בתיכון
Not much has changed.
.לא השתנה הרבה
Personally, I don't spend time with assholes.
,באופן אישי .אני לא מבלה בחברת אידיוטים
Yes, sir.
.כן, אדוני
Sam.
.סם
- Come talk with me for a moment. - Okay.
.בוא לדבר איתי לרגע .בסדר-
I saw that Mr. Palmer gave you a ride to school this morning.
.ראיתי שמר פאלמר הקפיץ אותך לביה"ס הבוקר
- Does he always do that? - Yes, sir.
?הוא תמיד עושה את זה .כן, אדוני-
And he lives right next door to you. Is that right?
?והוא גר לידך. נכון
His house is right beside my mama's trailer.
.הבית שלו צמוד לקרוואן של אימא
And he's always nice to you?
?והוא תמיד נחמד אליך
Yes, sir.
.כן, אדוני
And everything's okay?
?והכול בסדר
Sam, if everything weren't okay, you could tell me, no matter what it is.
,סם, אם משהו לא בסדר, אתה יכול לספר לי .לא משנה במה מדובר
It's okay, son. Go on.
.זה בסדר, בן. תדבר
Your breath smells kinda funny.
.להבל הפה שלך יש ריח מוזר
Okay. Well, carry on.
.בסדר. תחזור לשחק
Rinse.
.תשטוף
Come on. Get dressed. Can't be late.
.קדימה, תתלבש. אסור לנו לאחר
I'll see you in a couple weeks.
.נתראה בעוד שבועיים
Good luck to you.
.בהצלחה
Bye.
.ביי
You like root beer floats?
?אתה אוהב בירה שחורה עם גלידה
I don't know. Never had one.
.אני לא יודע. בחיים לא טעמתי
What? Never had one?
?מה? בחיים לא
Come on, man.
.בחייך, בנאדם
Well?
?נו
Heaven in a cup.
.גן עדן בספל
Why did you have to go see that man anyways?
?למה היית צריך לבקר את האיש הזה
'Cause I did something bad, and he's gotta check up on me
כי עשיתי משהו רע, והוא חייב לבדוק מה קורה איתי
to make sure I'm doing good now.
.ולוודא שאני מתנהג יפה עכשיו
Well, what'd you do?
?מה עשית
I wasn't a nice person.
.הייתי אדם לא נחמד
I hurt somebody.
.פגעתי במישהו
And I stole money and a whole lot of other things that didn't belong to me.
גנבתי כסף והרבה דברים אחרים .שלא היו שייכים לי
My mama stole money once, but she never had to go see that man.
אימא גנבה פעם כסף, אבל היא לא הייתה צריכה .לבקר אצל האיש הזה
Some people get caught, and some don't. I got caught.
.ישנם אנשים שנתפסים, אחרים לא. אני נתפסתי
My mom said she had to steal 'cause we were poor.
אימא אמרה שהיא הייתה חייבת לגנוב .כי היינו עניים
Lots of people are poor. They don't steal.
.ישנם אנשים עניים רבים. הם לא גונבים
You did.
.אתה גנבת
That's right, I did. And I wish I hadn't.
.נכון, גנבתי, ואני מתחרט על כך
I stole too.
.גם אני גנבתי
You did, huh?
?באמת
You think that person misses what you took?
?אתה חושב שהאדם הזה מתגעגע למה שלקחת
I know she does. She cried in class.
.אני יודע שהיא מתגעגעת. היא בכתה בכיתה
Miss Maggie asked if anyone had seen it, and I said no.
,גברת מגי שאלה אם מישהו ראה את זה .ואמרתי לא
So you lied too.
.אז גם שיקרת
You think that little girl would feel better if she got back what you stole?
אתה חושב שהילדה הזו תרגיש טוב יותר ?אם תחזיר לה את מה שגנבת
Yeah. I think I'd feel better too.
.כן. אני חושב שגם אני ארגיש טוב יותר
I bet she'd appreciate it.
.אני בטוח שהיא תעריך את זה
I stole from Miss Vivian too, but I can't give it back.
,גנבתי גם מגברת ויוויאן .אבל אני לא יכול להחזיר את זה
You did, huh?
?גנבת, הא
I was hungry.
.הייתי רעב
It's all right.
.זה בסדר
But I bet if you'd asked Miss Vivian for anything in the world,
אבל אני בטוח שאם היית מבקש ,מגברת ויוויאן כל דבר בעולם
she'd have helped you out.
.היא הייתה עוזרת לך
What do you think?
?מה אתה חושב
Yeah, think she would've.
.כן, אני חושב שהיא הייתה עוזרת לי
Me too.
.גם אני
You ain't gonna go all psycho on me after all that sugar, are you?
?לא תשתגע לי אחרי כל הסוכר הזה, נכון
All right, tucked in there.
.טוב, אתה מכוסה
This is way more comfier than the couch.
.זה הרבה יותר נוח מהספה
Well, that's 'cause it's a bed.
.טוב, כי זאת מיטה
Palmer?
?פאלמר
Yeah?
?כן
Nothing.
.כלום
Good night, Sam.
.לילה טוב, סם
Night.
.לילה טוב
You think maybe we ought to put something else in there today?
אתה חושב שכדאי אולי ?להכניס לשם משהו אחר היום
Okay.
.בסדר
Grab that loaf of bread and a plastic bag.
.קח את כיכר הלחם ההיא ושקית ניילון
Throw it on the table.
.תניח את זה על השולחן
Sit down.
.שב
All right.
.בסדר
Now, not many people know this.
.כעת, לא רבים יודעים את זה
When I was your age,
,כשהייתי בגילך
I won the state sandwich-making contest three years in a row.
זכיתי באליפות המדינה להכנת כריכים .שלוש שנים ברציפות
There's no state sandwich contest.
.אין אליפות המדינה לכריכים
There ain't? Then how'd I win?
?אין? אז איך זכיתי
Now, the secret is you gotta spread the mustard evenly
הסוד הוא שחייבים למרוח את החרדל בצורה שווה
on both slices of bread.
.על שתי פרוסות הלחם
Judges love that.
.שופטים מתים על זה
You're fibbing.
.אתה מבלף
Are you calling me a liar?
?אתה קורא לי שקרן
A matter of fact, I am.
.למען האמת, כן
Yeah, I am.
.כן, אני שקרן
Look, just do me a favor, okay?
?רק תעשה לי טובה, בסדר
You can have the cookies, but will you just eat this before?
,אתה יכול לקחת את העוגיות ?אבל תאכל את זה קודם
Okay.
.בסדר
Attakid. Let's do it.
.ילד טוב. בוא נעשה את זה
Morning, Sam.
.בוקר טוב, סם
Hey, Mr. Sibs.
.היי, מר סיבס
Early, huh?
?הגעתם מוקדם, הא
Early bird gets the worm.
.המשכים קום זוכה בכול
...dear Sam.
...סם היקר
Happy birthday to you.
.יום הולדת שמח לך
There you go.
.הרי לך
One left. One left!
.נשאר נר אחד, נשאר אחד
Blow it.
!תכבה אותו
There you go.
.הרי לך
I hope you like it.
.אני מקווה שתאהב את זה
A guitar! But I don't know how to play it.
.גיטרה! אבל אני לא יודע לנגן
It's actually called a ukulele, and I'll show you how to play it.
.קוראים לזה יוקלילי, ואני אלמד אותך לנגן
Here.
.הנה
There you go.
.הרי לך
So here's your notes.
.אז אלה התווים
G, C, E, A.
.ג'י, סי, אי, איי
And what you want to say is.
...ומה שאתה רוצה לומר הוא
My dog has fleas.
.לכלב שלי יש פרעושים
- What do you think about that? - Cool.
?מה דעתך על זה .מגניב-
Try it.
.תנסה
My dog has fleas.
.לכלב שלי יש פרעושים
- Wow! - That's pretty good.
!וואו .לא רע בכלל-
- Thanks. - My dog really does have fleas.
.תודה .לכלב שלי באמת יש פרעושים-
Good to know.
.טוב לדעת
Try it again. See if y'all can do it together.
תנסה שוב. נראה אם תצליחו .לעשות את זה יחד
My dog has fleas.
.לכלב שלי יש פרעושים
- That was a mistake. - Oh, yeah.
.זאת הייתה טעות .ועוד איך-
Is this you?
?זה אתה
- Yeah. - Look at how cute you were.
.כן .תראה כמה חמוד היית-
All right.
.בסדר
Did Vivian raise you alone?
?ויוויאן גידלה אותך לבד
My dad passed away when I was in high school.
.אבא שלי נפטר כשהייתי בתיכון
She took care of me.
.היא טיפלה בי
And your mother?
?ואימא שלך
Ran off when I was about five.
.ברחה כשהייתי בן חמש בערך
Vivian was more like a mother to me.
.ויוויאן הייתה יותר כמו אימא בשבילי
It's a lot of mail you got here.
.יש לך כאן הרבה מכתבים
Yeah, I know.
.כן, אני יודע
You know you gotta open it, right?
?אתה יודע שצריך לפתוח אותם, נכון
Why? Can't be anything good in there.
.למה? אין שם שום דבר טוב
If you want, I can help you sort through some of it.
.אם תרצה, אני יכולה לעזור לך לעבור עליהם
Nah, you don't have to do that.
.לא, את לא חייבת
I know I don't have to. There might be some cool coupons in there.
...אני יודעת. פשוט .ייתכן שיש שם קופונים מגניבים
Jesus.
.אוי, אלוהים
Hey, be careful with that.
.היי, תיזהר עם זה
All right, this one is for $12.61.
.טוב, זה שווה 12 דולר ו-61 סנט
Okay.
.בסדר
There's 13 even, and you can keep the change.
.הנה 13 עגול, ותשמרי את העודף
Thank you.
.תודה
- Do you wanna do the lawyer next? - Yeah. Yeah.
?שנפתח את המכתב מעוה"ד עכשיו .כן-
All right.
.בסדר
What's it say?
?מה כתוב
It's about Vivian's will.
.זה בנוגע לצוואה של ויוויאן
The lawyer just wants you to call him as soon as you can.
.עורך הדין רוצה שתתקשר אליו בהקדם האפשרי
That's it?
?זה הכול
Okay.
.בסדר
This Eddie Palmer? Were you aware of Vivian's will?
?זה אדי פאלמר ?ידעת על הצוואה של ויוויאן
No, I'm not.
.לא, לא ידעתי
Well, according to your grandmother's will,
,ובכן, לפי הצוואה של סבתא שלך
her house and land are to be put up for sale,
,הבית והשטח שלה יועמדו למכירה
and the money is gonna be donated to the Saints of Christ Church.
.והכסף ייתרם לכנסיית הקדושים של ישו
But she also left instructions that you'll receive $5,000.
.אבל היא גם הנחתה לתת לך 5,000 דולר
Hold on. She...
...רק רגע. היא
She's giving the house to the church?
?היא מורישה את הבית לכנסייה
These are her wishes?
?אלה הבקשות שלה
I'm afraid so.
.חוששני שכן
Do you have any other questions?
?יש לך שאלות נוספות
When do I gotta move out?
?מתי אני צריך לפנות את הבית
Well, once the house sells,
,מהרגע שהבית יימכר
you'll have 30 days to vacate the premises.
.תקבל 30 יום לפנות את המקום
'Kay, ready? Snap to the right.
.טוב, מוכנות? תנועה ימינה
Turn to the left.
.ואז תפנו שמאלה
- Go like that. Not like... - This?
...תעשו ככה. לא ?ככה-
Okay? So get like... Yeah.
.בסדר? אז תעשו... כן
Hey, Sam. Why do you act like a girl?
?היי, סם. למה אתה מתנהג כמו ילדה
I... I don't know.
.אני לא יודע
I know why. 'Cause he's a faggot.
.אני יודע למה. כי הוא מתרומם
Stop, Toby.
.תפסיק, טובי
He's probably going as a fairy for Halloween.
)הוא בטח יתחפש לפיה (גם הומו .בליל כל הקדושים
What you gonna do about it?
?מה תעשה בנדון
Nothing.
.כלום
Go on to class, Sam.
.תלך לכיתה, סם
Y'all get outta here.
.תסתלקו מכאן
You touch that boy again, I'm gonna break your arm.
.אם תיגע בו שוב, אשבור לך את היד
Got it?
?מובן
Go.
.לך
And remember, if you wanna be a member of Penelope's Flying Princess Club,
וזכרו, אם אתן רוצות להיות חברות ,במועדון הנסיכה המעופפת של פנלופי
all you have to do is write us a letter.
.אתן רק צריכות לכתוב לנו מכתב
We'll even mail you a certificate.
.אפילו נשלח לכן תעודה בדואר
I love new members.
.אני אוהבת חברות חדשות
Penelope the Princess said if you write their show a letter,
פנלופי הנסיכה אמרה שאם ,כותבים מכתב לתוכנית שלהן
you can join their club.
.אפשר להצטרף למועדון שלהן
They even give you a certificate.
.הן אפילו שולחות תעודה
Okay, everybody fly back.
.טוב, תעופו חזרה
Can you write me one?
?אתה יכול לכתוב מכתב בשבילי
Look.
.תקשיב
There's things in this world you can be, and there's things that you can't.
,יש דברים שאתה יכול להיות בעולם הזה .ודברים שלא
- ...ready for adventure. - Okay?
.מוכנות להרפתקה ?בסדר-
How many boys do you see on that show?
?כמה בנים אתה רואה בתוכנית הזאת
- None. - And what does that tell you?
.אף אחד ?ומה זה אומר לך-
- That I can be the first. - Here goes.
.שאני יכול להיות הראשון .הנה זה בא-
Sparkles! Hello, Sparkles.
!ספרקלס! שלום, ספרקלס
Gemma, Lilly, come on.
.ג'מה, לילי, בואו
Look! They have it.
.תסתכל! יש להם את זה
Can I get it?
?אני יכול לקנות את זה
What about being Peter the Prince or, I don't know, a pirate?
...אולי תתחפש לפיטר הנסיך או ?לא יודע, פיראט
I don't wanna be a pirate. I wanna be Penelope the Princess.
.אני לא רוצה להתחפש לפיראט .אני רוצה להתחפש לפנלופי הנסיכה
You can't be a princess, so pick something else.
,אתה לא יכול להתחפש לנסיכה .אז תבחר משהו אחר
Why? Emily is going as a princess.
.למה? אמילי מתחפשת לנסיכה
- Emily is a girl. - So?
.אמילי היא בת ?אז-
Come here. Look at me.
.בוא הנה. תסתכל עליי
Some costumes are made for girls, and some are made for boys.
,יש תחפושות שמיועדות לבנות .ויש תחפושות שמיועדות לבנים
Now, it don't mean you can't wear it. You can.
,זה לא אומר שאתה לא יכול ללבוש אותה .אתה יכול
But kids are mean.
.אבל ילדים הם מרושעים
Especially when they see something that they ain't used to seeing.
במיוחד כשהם רואים משהו .שהם לא רגילים לראות
They just expect to see a girl wearing this costume.
,הם מצפים לראות ילדה לובשת את התחפושת הזאת
Like your friend Emily.
.כמו החברה שלך אמילי
They should make one for boys.
.צריך תחפושת כזאת לבנים
They do.
.יש
It's Peter the Prince.
.פיטר הנסיך
You ready for Halloween?
?אתה מוכן לליל כל הקדושים
Yep. I can't wait.
.כן. אני מחכה בקוצר רוח
You have yourself a good time.
.תעשה חיים
Eddie Palmer. Hello, Sam.
.אדי פאלמר. שלום, סם
You still looking after this boy?
?אתה עדיין משגיח על הילד
You got no right looking after any child.
.אין לך זכות להשגיח על ילד
You ain't nothing but a criminal.
.אתה פושע
Come on, Sam.
.בוא נלך, סם
You know what?
?את יודעת מה
Palmer's been seeing that man, and he's been doing good.
.פאלמר נפגש עם האיש ההוא, והוא מתנהג יפה
So you can mind your own ass.
!אז תתעסקי בתחת שלך
Come on.
.בוא
I am calling child services.
.אני מתקשרת לשירותי הרווחה
Hey, Sam?
?היי, סם
I'm doing good, huh?
?אני מתנהג יפה, הא
Real good.
.ממש יפה
Come on.
.בוא
I can't wait to see what everyone's gonna be for Halloween tomorrow.
אני כבר מתה לראות למה תתחפשו .בליל כל הקדושים מחר
Group three, you can get your backpacks.
.קבוצה 3, אתם יכולים לקחת את התיקים
Bye, sweetie.
.ביי, מותק
Hey, Sam. Do you have a Halloween costume for tomorrow?
היי, סם. יש לך תחפושת ?לליל כל הקדושים למחר
Uh-huh. Penelope the Flying Princess. Palmer got it for me.
.פנלופי הנסיכה המעופפת. פאלמר קנה לי
Penelope? That's exciting. Okay, I can't wait to see it.
פנלופי? זה מרגש. טוב, אני מצפה .בקוצר רוח לראות אותה
- Goodbye, Miss Maggie. - Bye.
.להתראות, גברת מגי .ביי-
Quite an outfit.
.חתיכת תחפושת
I can't get it to stay on my head.
.זה כל הזמן נופל לי מהראש
Come here.
.בוא הנה
There you go. I hope that works.
.הרי לך. אני מקווה שזה יעבוד
Me too. Thanks.
.גם אני. תודה
You're welcome, kiddo.
.אין בעד מה, ילדון
Let me guess. Pink or purple. You can't decide.
.תני לי לנחש. ורוד או סגול .את מתקשה להחליט
I'm the flying princess cowboy.
.אני קאובוי הנסיכה המעופפת
Let's ride. Giddy-giddy.
.הבה נרכב. דיו-דיו
Samantha is wearing a girl's costume.
.סמנתה לובשת תחפושת של בת
She's probably wearing panties.
.היא בטח לובשת תחתונים של בנות
Excuse me, class.
.תסלחו לי, ילדים
Does anybody know where Miss Maggie is?
?מישהו יודע איפה גברת מגי
- You're right there! - No.
!את שם .לא-
No, I'm not. I'm Principal Forbes.
.לא נכון. אני המנהל פורבס
And that's a fake mustache!
!זה שפם מזויף
It's a real mustache. I grew it this morning.
.לא, זה שפם אמיתי. גידלתי אותו הבוקר
No!
!לא
Miss Maggie must be playing hooky,
,גברת מגי הבריזה מביה"ס כנראה
'cause today Principal Forbes is taking care of your classroom.
.כי היום המנהל פורבס ילמד את הכיתה שלכם
- No. - Yes, I am. You see,
.לא ,כן. אתם מבינים-
that is the entire point of Halloween or any other day of the year.
זאת המטרה של ליל כל הקדושים .או כל יום אחר בשנה
You can just be whoever you wanna be.
.אתם יכולים להיות מי שבא לכם
I'm a cowboy!
!אני קאובוי
Is that an astronaut?
?זה אסטרונאוט
And we got a witch.
.ויש לנו מכשפה
And is that...
...והאם זה
That looks like a flying princess. Yes, it does.
.זה נראה כמו נסיכה מעופפת. כן, בהחלט
And another one.
.ועוד אחת
How wonderful does everybody look today?
?כמה נפלא כולם נראים היום
- Trick or treat! - I've got some treats.
!תעלול או ממתק .יש לי ממתקים-
- Come on in. - Thank you.
.תיכנסו .תודה-
These are my favorite.
.אלה הממתקים האהובים עליי
- Wow. Nice place you got. - Thank you.
.וואו. יש לך בית יפה .תודה-
Who are you for Halloween?
?למי התחפשת
- Me? - Yeah.
?אני .כן-
I was a janitor.
.התחפשתי לשרת
You want to give me a hand?
?רוצה לעזור לי
That's enough candy, Sam.
.לקחת מספיק ממתקים, סם
- That was so good. - Good, good.
.זה היה טעים מאוד .יופי, יופי-
- How's he doing? - He's watching TV in there.
?מה שלומו .הוא צופה בטלוויזיה-
Boy loves TV.
.הילד אוהב טלוויזיה
- Cheers.
.לחיים .לחיים-
It turned out to be a really good day at school today.
.בסוף זה היה יום מוצלח מאוד בביה"ס
That's good.
.יופי
I think he really had fun.
.אני חושבת שהוא נהנה מאוד
And I'm glad you guys stopped by for dinner.
.ואני שמחה שקפצתם לארוחת ערב
Me too.
.גם אני
So, I gotta ask you something.
.אני חייבת לשאול אותך משהו
Okay.
.בסדר
How did you end up in prison?
?איך הגעת לכלא
That's a longer story.
.זה סיפור ארוך יותר
I don't know. I don't get it.
.אני לא יודעת. אני לא מבינה
It's a fair question.
.זאת שאלה הוגנת
Things were going okay at LSU.
.הלך לי בסדר באונ' לואיזיאנה סטייט
Until one game, I get hit so hard, I can't even tell you my name.
,עד שבמשחק אחד נכנסו בי חזק כל כך .אפילו לא זכרתי את שמי
Couple surgeries, and that was the end of football
עברתי כמה ניתוחים וזה היה הסוף של הפוטבול
and school.
.ושל הלימודים
Came back home. Started taking pills.
.חזרתי הביתה. התחלתי לקחת כדורים
Doing other things.
.לקחתי דברים אחרים
I'd end up in jail for a night...
...נכנסתי לכלא ללילה אחד
swear I wouldn't do it again.
.נשבעתי שלא אעשה את זה שוב
There was this rich kid.
.היה בחור עשיר אחד
He was always going on and on,
,הוא תמיד דיבר ללא הפסקה
bragging about how much money his dad kept in the safe at the house.
התרברב בכמה כסף אבא שלו .מחזיק בכספת שבבית שלהם
One night, me and the guys, we broke in.
.לילה אחד, אני והחבר'ה פרצנו לבית
Nobody was supposed to be there.
.לא היה אמור להיות שם איש
His old man comes home.
.אבא שלו חזר הביתה
Had a gun.
.היה לו אקדח
I nearly beat him to death.
.חבטתי בו כמעט עד מוות
And the next thing I know, I'm in prison.
.ולפתע פתאום מצאתי את עצמי בכלא
You weren't alone?
?לא היית לבד
Don't matter. I did what I did.
.זה לא משנה. עשיתי מה שעשיתי
Yeah.
.כן
But look at what you did today.
.אבל תראה מה עשית היום
He's out.
.הוא נרדם
Are you tired?
?אתה עייף
No.
.לא
I swear that boy will sleep through a freight train.
.אפילו רכבת לא תעיר את הילד הזה
This was fun.
.זה היה כיף
- All right.
.טוב .טוב-
I guess I'll see you at school.
.אני מניח שנתראה בביה"ס
- Good night.
.לילה טוב .לילה טוב-
Still looking.
.אני עדיין מסתכל
All right, guys. I'll give you a few more minutes.
.טוב, חבר'ה. אתן לכם עוד כמה דקות
And it's okay if you make a mistake.
.וזה בסדר אם תטעו
Sam, do you wanna have another tea party?
?סם, אתה רוצה לעשות עוד מסיבת תה
Can we play dress-up?
?אנחנו יכולים להתחפש
Of course.
.כמובן
- I'm in. - Yeah.
.אני בעניין .כן-
What are we going to do, huh? Hey, Eddie.
.מה נעשה, הא? היי, אדי
Hey, they are so excited.
.הם נרגשים כל כך
Listen, listen. Don't even rush yourself. Just come whenever you're ready, okay?
?תקשיב. אל תמהר. תגיע מתי שנוח לך, בסדר
And Daryl's stopping by too. We can all have a beer.
.וגם דריל יקפוץ לבקר. נוכל לשתות בירה
- Say hello to Tommy. - I will. We're gonna have fun.
.תמסרי ד"ש לטומי .אמסור. נעשה חיים משוגעים-
- See you later, Palmer. - See ya, bud.
.להתראות, פאלמר .להתראות, חבר-
May I help you?
?אפשר לעזור לך
How's that air conditioner working out?
?איך המזגן מתפקד
You're gonna get me in trouble.
.אתה תסבך אותי בצרות
Am I?
?באמת
- I gotta go. - No, you don't.
.אני חייבת לזוז .לא נכון-
Yes. Yes, I do.
.כן. אני כן חייבת
Hey.
.היי
Will you help me with something?
?תעזרי לי עם משהו
- Yeah. - Come here.
.כן .בואי הנה-
I don't know. All this stuff.
.אני לא יודע. כל הדברים האלה
Do you know anybody who could use it?
?את מכירה מישהו שיכול להשתמש בזה
I think my grandmother would've loved that.
.אני חושב שסבתא שלי הייתה רוצה בזה
Yeah, I'm sure I do.
.כן, אני בטוחה שאני מכירה
Sam!
!סם
- Hey, bud. - What happened to you?
...היי, חבר. מה ?מה קרה לך-
- Eddie, I am so... - What the hell is going on?
...אדי, אני ממש ?מה קורה, לעזאזל-
I don't even know. I left him for a bit. They were playing dress-up.
.אני לא יודעת. השארתי אותם לבד קצת .הם שיחקו בתחפושות
When I came back, he had makeup smeared all over his face and he was crying.
כשחזרתי, איפור היה מרוח .על פרצופו והוא בכה
I don't even know what happened. I'm sorry.
.אני לא יודעת מה קרה. מצטערת
It's okay. It's okay, sweetie.
.זה בסדר, מותק
Hey, buddy. Hey.
.היי, חבר. היי
You wanna tell me and Miss Maggie what happened?
?אתה רוצה לספר לי ולגברת מגי מה קרה
Hey. It's all right.
.היי. זה בסדר
Was it the same ones that pick on you? Were they over there?
?אלה אותם בנים שהציקו לך? הם היו שם
Listen to me, son.
.תקשיב לי, בן
I know you don't wanna hear this, but sometimes you gotta hit 'em back.
,אני יודע שאתה לא רוצה לשמוע את זה .אבל לפעמים אתה צריך להרביץ חזרה
Eddie.
.אדי
They were bigger than me.
.הם היו גדולים יותר
I know, son, but if you don't stand up for yourself now,
,אני יודע, בן ,אבל אם לא תעמוד על שלך עכשיו
those kids are never gonna leave you alone.
.הילדים האלה לא יניחו לך לעולם
Eddie.
.אדי
They weren't kids.
.הם לא היו ילדים
What do you mean?
?מה כוונתך
Okay, look at me, okay? Who did this to you, Sam?
?תסתכל עליי, בסדר? מי עשה לך את זה, סם
It's okay. You can tell us.
.זה בסדר. אתה יכול לספר לנו
Toby's dad.
.אבא של טובי
What?
?מה
Toby's dad. Your friend, Daryl, he did it.
.החבר שלך, דריל, הוא עשה את זה
Hey, Eddie.
.היי, אדי
Eddie. Hey, Eddie! Where are you going?
?אדי. היי, אדי! לאן אתה נוסע
Eddie, don't do...
...אדי, אל תעשה
Hey, look. He was already wearing a dress. I just gave the little faggot some...
.תקשיב, הוא כבר לבש שמלה ...רק נתתי למתרומם הקטן קצת
Palmer, no! What are you doing?
?פאלמר, לא! מה אתה עושה
Stop!
!תפסיק
- Eddie! - Palmer!
!אדי !פאלמר-
- Eddie! Hey!
!פאלמר !אדי! היי-
- Get off me! - Eddie, Eddie.
!תעזבו אותי .אדי, אדי-
What the hell you doing? My...
?מה אתה עושה, לעזאזל
- Simmer down, man! - Palmer. Palmer...
!תירגע, בנאדם .פאלמר. פאלמר-
Funny to you too, Coles, huh?
?זה מצחיק גם אותך, קולס? הא
Seeing a grown man hold a little boy down, make him cry while he put makeup on him?
,לראות גבר מחזיק בכוח ילד קטן ?גורם לו לבכות בזמן נת י' מד י'ה שהוא מאפר אותו
- I was not... I wasn't there... - The fuck you weren't!
...לא הייתי שם !ועוד איך שהיית-
- It was at your fucking house. - I wasn't there.
.זה קרה בבית המזוין שלך .לא הייתי שם-
Let's get one thing straight.
,בוא נבהיר דבר אחד
Your daddy comes to see me, you ain't walkin' away this time.
.אם אבא שלך יבוא אליי, לא תחמוק מעונש הפעם
Believe me on that.
.תאמין לי
Twelve fucking years!
!שתים עשרה שנים מזוינות
What's everybody lookin' at? Show's over.
.על מה אתם מסתכלים? ההצגה הסתיימה
- Fuck. - Come on. Let's go.
.חרא .קדימה, בוא נזוז-
- Get up. - Oh, my God, Daryl.
.קום .אלוהים, דריל-
Come on.
.קדימה
- Is he okay? - Jesus H. Christ.
?הוא בסדר .אלוהים אדירים-
What are you gonna do?
?מה אתה מתכוון לעשות
Beat up everyone that picks on him?
?תרביץ לכל מי שייטפל אליו
No, just the ones over 30.
.לא, רק לאלה שעברו את גיל 30
There are other ways to handle things.
.יש דרכים אחרות לטפל בדברים
- Are you gonna get in trouble? - Daryl ain't gonna press charges.
?אתה תסתבך בצרות .דריל לא יגיש תלונה-
Lucky you.
.בר מזל שכמותך
Sam cried himself to sleep...
...סם בכה עד שנרדם
asking for you.
.הוא ביקש אותך
Hey, I...
...היי, אני
I got you this.
.הבאתי לך את זה
Sam. Listen to me.
.סם. תקשיב לי
What Daryl did to you was wrong.
.מה שדריל עשה לך היה לא בסדר
You know that, right?
?אתה יודע את זה, נכון
You didn't do anything bad.
.לא עשית שום דבר רע
You understand me?
?אתה מבין אותי
- Okay. - Not a thing.
.בסדר .שום דבר-
You hear me, son?
?אתה שומע אותי, בן
Yeah.
.כן
Okay.
.בסדר
Hey. I got an idea.
.היי. יש לי רעיון
Come on.
.בוא
All right. Here's what we got so far.
.טוב. זה מה שיש לנו עד כה
"Dear Penelope's Flying Princess Club"...
"...מועדון הנסיכה המעופפת של פנלופי היקר"
- Did I get that right? - Yeah.
?כתבתי את זה נכון .כן-
"My name is Sam, and I would very much like to be a member."
שמי סם, ואני רוצה מאוד" ".להיות חבר במועדון
Make sure you tell them how much I love their show, and I watch it every day.
תוודא שאתה כותב כמה אני אוהב את התוכנית .ושאני צופה בה מדי יום
"I watch your show, and..."
...אני צופה בתוכנית שלכם ו"
I love it
אני אוהב אותה
"more than anything in the world."
".יותר מכל דבר בעולם
All right.
.בסדר
All you gotta do is sign your name right there.
.אתה רק צריך לחתום שם
Should be good to go.
.אפשר לשלוח את זה
Hey, Sammy.
.היי, סמי
Hi, baby.
.היי, מותק
Aren't you gonna come give your mama a hug? Come on.
.לא תיתן לאימא שלך חיבוק? בוא הנה
Hey, Mama.
.היי, אימא
Oh, boy. I missed you so much.
.אוי. התגעגעתי אליך כל כך
Look at you. Hi.
.תראה אותך. היי
- You okay? - Yeah.
?את בסדר .כן-
Yeah, I'm good.
.כן, אני בסדר
I heard about Miss Vivian.
.אני... שמעתי על גברת ויוויאן
I'm sorry about that.
.אני מצטערת
She was a good woman. I liked her.
.היא הייתה אישה טובה. חיבבתי אותה
Sammy, I think it's time for us to go home, baby.
.סמי, אני חושבת שהגיע הזמן שנחזור הביתה
You wanna go get your stuff?
?אתה רוצה להביא את החפצים שלך
- Back home? - Yeah.
?חזרה הביתה .כן-
- Don't forget this. - I won't.
.אל תשכח את זה .לא אשכח-
Hey.
.היי
We had a good time.
.עשינו חיים
And you can come and visit me whenever you like.
.ואתה יכול לבוא לבקר מתי שתרצה
All right.
.בסדר
I'll go get the rest of your stuff.
.אני אביא את שאר החפצים שלך
Thanks, Palmer.
.תודה, פאלמר
Where'd you get that?
?איפה מצאת את זה
That ain't yours.
.זה לא שלך
Palmer got it for me for my birthday.
.פאלמר קנה לי אותו ליום ההולדת
Hey. Guess what?
?היי. נחש מה
I got you the best present ever.
.קניתי לך את המתנה הכי טובה אי פעם
Greatest thing in the world.
.הדבר הכי טוב בעולם
And I had to travel so far to get it. Far and wide.
והייתי צריכה לנסוע רחוק מאוד .כדי להשיג את זה. רחוק מאוד
And I chased the rainbow for you.
.ורדפתי אחרי הקשת בשבילך
- Really? - Yeah.
?באמת .כן-
And it's pretty.
.וזה יפה
I'm excited to give it to you.
.אני נרגשת לתת לך את זה
All right, kiddo.
.טוב, ילדון
Wow. You really moved in here, huh?
?וואו. ממש עברת לגור כאן, הא
- Well, you were gone a while. - Yeah.
.טוב, נעדרת למשך זמן מה .כן-
Come on. Let's go.
.קדימה, בוא נזוז
Sam, I said it's time to go. Come on.
.סם, אמרתי שהגיע הזמן ללכת. בוא
Go on.
.תלך
Thanks for watching him for me. Let's go get your present. Come on.
.תודה שהשגחת עליו .בוא ניתן לך את המתנה שלך. בוא
Let's go home.
.בוא נלך הביתה
I wanna take a bath.
.אני רוצה לעשות אמבטיה
Hey, is Sam okay?
?היי, סם בסדר
Shelly came back.
.שלי חזרה
She did?
?באמת
Didn't look too good either.
.לא נראתה טוב
Kinda sickly, you know?
?קצת חולנית, מבינה
I'm sure he'll be back tomorrow.
.אני בטוחה שהוא יחזור מחר
I hope so.
.אני מקווה
- Hey... - I'm gonna...
...היי ...אני אלך-
- I'm gonna get back... - Yeah, no. I'll let you get back.
...אני אחזור .כן, לא. אניח לך לחזור-
Hey.
.היי
Where's your lunch box?
?איפה תיק האוכל שלך
Jerry threw it away.
.ג'רי זרק אותו
Did he? What'd he do that for?
?באמת? למה הוא עשה את זה
He said my mama was raising me to be a queer,
,הוא אמר שאימא שלי מגדלת אותי להיות עליז
and he ain't living with no queer kid.
.והוא לא מוכן לגור עם ילד עליז
What does queer mean?
?"מה המשמעות של "עליז
Well, some people think it means you're different.
ובכן, ישנם אנשים שחושבים .שזה אומר שאתה שונה
Are you queer?
?אתה עליז
Well, I'm different. That's for sure.
.אני שונה, זה בטוח
Hey.
.היי
You know what else we are?
?אתה יודע מה אנחנו עוד
Good-looking.
.נאים
No, don't laugh. We're both good-looking fellas.
.לא, אל תצחק. שנינו בחורים נאים
It intimidates people. Makes 'em afraid.
.זה מאיים על אנשים. מפחיד אותם
Plus you can never trust a guy with a mullet.
.בנוסף, אף פעם אל תבטח בבחור עם מאלט
What's a mullet?
?מה זה מאלט
It's creepy is what it is. Come on, I'll give you a ride to school.
.דוחה, זה מה שזה. בוא, אתן לך טרמפ לביה"ס
Thanks, Palmer.
.תודה, פאלמר
Hey, how about after school I take you to get a root beer float?
מה דעתך שאחרי ביה"ס אזמין אותך ?לבירה שחורה עם גלידה
I can't. I gotta help my mama.
.אני לא יכול. אני צריך לעזור לאימא
- Why? - 'Cause we're moving to Jerry's.
?למה .כי אנחנו עוברים לגור אצל ג'רי-
And I'm gonna have to go to another school.
.ואני אצטרך ללמוד בבי"ס אחר
I guess I'll just have to visit you then.
.אני מניח שפשוט אצטרך לבקר אותך
Promise?
?אתה מבטיח
You got my word, kiddo.
.אני מבטיח, ילדון
Let's go. Come on. Christ. Like mother like daughter. You two.
.קדימה, תזדרזו. אלוהים .הבת דומה לאימא. שתיכן
Yeah.
.כן
I love the commentary.
.אני מתה על הפרשנות שלך
You always rush me. Don't rush me!
!אתה תמיד מזרז אותי! אל תזרז אותי
...you fucking touch me!
!אל תיגע בי
Get away from me!
!תתרחק ממני
Just calm the fuck down, all right. This ain't my goddamn fault.
.תירגעי, לעזאזל, בסדר? זאת לא אשמתי
- Get the fuck away from me. - Just going up here, just listening.
.תתרחק ממני .אני רק מקשיב-
- Hey. - Ain't like it's the first time.
.היי .זאת לא הפעם הראשונה-
What was that?
?מה זה היה
What the fuck is going on? Where's Sam?
?מה קורה כאן, לעזאזל? איפה סם
- Where is he? - He's gone. He ain't here.
?איפה הוא .הוא הלך. הוא לא כאן-
The fucking police. The CPS, they took him away.
,המשטרה המזוינת, הסוכנות להגנת הילד .הם לקחו אותו
Mother of the fucking year you are.
.את ממש אם השנה המזוינת
There's a case hearing with his mother in family court on Monday.
- משרד הבריאות, מחלקת ילדים -
or returned to his mother.
.או שהוא יוחזר לאימא שלו
Normally, we try to find relatives for temporary custody.
בדרך כלל, אנחנו מנסים לאתר קרוב משפחה .שיקבל עליו משמורת זמנית
I'll need you to fill out this paperwork.
.אני צריכה שתמלא את הטפסים האלה
I have a felony record.
.יש לי תיק פלילי
Are you currently on parole?
?אתה בתקופת מבחן עכשיו
I'm sorry. The agency won't approve a foster care license if you're on parole.
מצטערת. הסוכנות לא תאשר רישיון אומנה .אם אתה בתקופת מבחן
Can I see him?
?אני יכול לראות אותו
- No. - He's probably scared, ma'am.
.לא .הוא בטח פוחד, גברתי-
- If he could just see a friendly face... - Sir, I understand.
...אם הוא יוכל לראות פרצוף ידידותי .אדוני, אני מבינה-
But not unless you're a parent, a family member, or a legal guardian.
אבל רק אם אתה הורה, קרוב משפחה .או אפוטרופוס חוקי
It's possible the judge could make an exception.
.קיימת אפשרות שהשופט יסכים לחרוג מהכלל
It's unlikely.
.זה בלתי סביר
What do you want?
?מה אתה רוצה
Where's Jerry?
?איפה ג'רי
I don't know. You tell me.
.אני לא יודע. תגידי לי את
Hey, you got a cigarette for me?
?היי. יש לך סיגריה בשבילי
Thank you.
.תודה
Why are you here, huh?
?למה אתה כאן, הא
What's this?
?מה זה
A legal guardian?
?אפוטרופוס חוקי
You'd be signing Sam over to my care.
.את תעבירי את סם לחסותי
Why the fuck would I do that?
?למה שאעשה את זה, לעזאזל
Because unless you get clean, I don't see the courts giving him back to you.
כי אם לא תיגמלי, בית המשפט .לא יחזיר לך אותו
I need you to get outta my house.
.אני רוצה שתסתלק מהבית שלי
Take it.
.קחי את זה
You think you can buy my son?
?אתה חושב שאתה יכול לקנות את הבן שלי
No.
.לא
- You think that you're better than me? - No.
?אתה חושב שאתה יותר טוב ממני .לא-
I think you do.
.אני חושבת שאתה כן חושב כך
You think just 'cause you fucked me...
...אתה חושב שאם זיינת אותי
that you're his daddy?
?אתה אבא שלו
You ain't his fucking daddy.
.אתה לא האבא המזוין שלו
And you ain't fucking better than me neither.
.ואתה גם לא יותר טוב ממני
- And I don't want your money. - I don't think I'm better than you.
.ואני לא רוצה את הכסף שלך .אני לא טוב ממך-
- Oh, yeah. - Hey, I don't think I'm better than you.
.בטח .אני לא חושב כך-
Hell, maybe a little bit luckier this time around.
לעזאזל, אולי יש לי קצת יותר מזל .בסיבוב הזה
But if something were to happen to you...
...אבל אם יקרה לך משהו
they will take Sam and put him wherever they want.
.הם ייקחו את סם וישכנו אותו איפה שיבוא להם
- No. - And you and I both know...
.לא ...ושנינו יודעים-
- ...he ain't like other boys.
.שהוא לא כמו שאר הבנים-
They are gonna give Sammy back to me.
.הם יחזירו לי את סמי
Sammy and I, we're gonna be fine. Okay?
?סמי ואני, אנחנו נהיה בסדר. טוב
We're gonna leave this shit town behind us, and I'm gonna get clean.
,נעזוב את העיירה המחורבנת הזאת .ואני אגמל מסמים
I'm gonna do it, you know?
?אני אעשה את זה, אתה מבין
Hey! I'm gonna buy us a big house.
.היי. אני אקנה לנו בית גדול
I'm gonna show you, and you will see that I can do it.
אני אראה לך, ואתה תראה .שאני מסוגלת לעשות את זה
I can...
...אני יכולה
- Please take the money. - No.
.קחי את הכסף, בבקשה .לא-
- Shelly, listen to me. - Don't look at me like that.
.שלי, תקשיבי לי .אל תסתכל עליי ככה-
- Please. - No.
.בבקשה .לא-
Don't look at me like that.
.אל תסתכל עליי ככה
Don't look at me!
!אל תסתכל עליי
Get outta my house.
.תסתלק מהבית שלי
Get outta my house!
!תסתלק מהבית שלי
Get the fuck out of my house!
!תסתלק מהבית שלי, לעזאזל
I'm sorry to just show up like this.
.אני מצטער שהגעתי בהפתעה
Mr. Palmer, come with me.
.מר פאלמר, בוא איתי
Mr. Palmer, you appear to be moving in the right direction, doing well.
מר פאלמר, נראה שאתה מתקדם .בכיוון הנכון, אתה מתקדם יפה
And perhaps, once you get your living situation squared away
וייתכן, אחרי שתסדיר את עניין המגורים שלך
and are no longer on parole...
...ותסיים את תקופת המבחן
you can apply for the license again.
.תוכל להגיש בקשה לקבלת רישיון שוב
Please.
.בבקשה
I did what I did when I was younger,
,עשיתי מה שעשיתי כשהייתי צעיר יותר
and I got what I got, so I ain't blaming nobody, Your Honor.
.וקיבלתי את העונש שהגיע לי .אני לא מאשים איש, כבודה
But truth is, I haven't felt like I was good at anything in a long time...
אבל האמת היא, לא הרגשתי ...שאני טוב במשהו מזה זמן רב
until Sam.
.עד שפגשתי את סם
My decision is that the boy will remain under the care of the state.
.החלטתי היא שהילד יישאר בחסות המדינה
He will be placed in a registered foster home
הוא ישוכן בבית אומנה רשום
until the mother is well enough to regain custody.
עד שהאימא תהיה בריאה מספיק .לקבל חזרה את המשמורת
Your Honor, she's a drug addict. That ain't gonna happen.
.כבודה, היא נרקומנית. זה לא יקרה
But, for now, I'm sorry.
.אבל לעת עתה, צר לי
I have to deny your request for temporary custody.
.עליי לדחות את בקשתך למשמורת זמנית
Don't do this.
.אל תעשי את זה
I know what it feels like to be left alone.
.אני יודע איך מרגישים כשננטשים לבד
I can't abandon that boy.
.אני לא יכול לנטוש את הילד הזה
I will not abandon that boy.
.אני לא אנטוש את הילד הזה
I promise you...
...אני מבטיח לך
nobody would ever have to worry about Sam again.
.איש לא יצטרך לדאוג לסם שוב
I'd take real good care of him.
.אני אטפל בו ממש טוב
Real good care.
.ממש טוב
I'm sorry. That's my decision.
.אני מצטערת. זאת ההחלטה שלי
Excuse me, ma'am.
.סליחה, גברת
- I'm supposed to be there. Hey! I'm here. - You can't go in there.
.אני אמורה להיות כאן. אני כאן .אסור לך להיכנס-
Sir, get your hands off me. I'm here.
.אדוני, תוריד את הידיים. אני כאן
- I'm sorry I'm late. - I'm sorry, Your Honor.
...אני מצטערת על האיחור. אני .סליחה, כבודך-
- What is he doing here? - Excuse me.
?מה הוא עושה כאן .תסלחי לי-
I am Sam's mother.
.אני אימא של סם
- Please do not approach the bench. - Ma'am... Sorry, ma'am, no.
.אל תתקרבי לדוכן, בבקשה .אני מתנצלת, גברתי-
Your Honor, I'm sorry I'm late. But I'm here.
.כבודה, אני מתנצלת על האיחור. אבל אני כאן
Ma'am, them police, they didn't even talk to Sam, okay?
?גברתי, השוטרים בכלל לא דיברו עם סם, בסדר
They just came into my house, and they took my boy away.
.הם נכנסו לבית שלי ולקחו את הבן שלי
And they didn't even say why.
.הם אפילו לא אמרו למה
Miss Burdette, a complaint of abuse and neglect has been made
גברת בורדט, הוגשה תלונה על התעללות והזנחה
to Child Protective Services.
.לסוכנות להגנת הילד
And you were described as being violent and agitated.
.ואת תוארת כאלימה ועצבנית
That ain't true. Ma'am, no.
.זה לא נכון, גברתי, לא
Agitated, yes. I was agitated. I'll admit to that.
.עצבנית, כן. הייתי עצבנית. אני מודה בזה
I've had some health problems recently.
.סבלתי מבעיות בריאותיות לאחרונה
I ain't trying to deny that.
.אני לא מנסה להכחיש את זה
Listen, I don't know what your notes say, or what he said, or anyone else.
אני לא יודעת מה כתוב ברשימות שלך .או מה הוא אמר, או כל אחד אחר
But I ain't never laid a hand on my boy.
.אבל מעולם לא הרמתי יד על הבן שלי
I ain't never even raised my voice to Sammy.
.מעולם לא הרמתי אפילו קול על סמי
Ma'am, he ain't an unhappy boy.
.גברתי, הוא לא ילד אומלל
- Miss Burdette, I understand. - I'll do whatever you want.
.גברת בורדט, אני מבינה .אני אעשה כל מה שתבקשי-
What? You wanna piss-test me? Then fine. Test me.
?מה? את רוצה לעשות לי בדיקת שתן .בסדר. תעשי בדיקה
I beg you.
.אני מתחננת
Please don't send my little boy to go live with no strangers.
.אל תשלחי את הבן שלי לגור עם זרים
He needs to be with his mama.
.הוא צריך להיות עם אימא שלו
Please.
.בבקשה
You good?
?אתה בסדר
Sam?
?סם
Hey, Sammy. Come on, baby.
.סמי. בוא, מותק
Hey. More to put in the car. Come on.
.צריך להעמיס עוד דברים על הרכב. קדימה
I am fucking tired of your fucking bullshit!
!נמאס לי מהבולשיט שלך
Goddamn it! You again?
?לכל הרוחות! שוב אתה
How many fucking times do I gotta tell you to stop all these fucking things?
כמה פעמים אני צריך לומר לך ?להפסיק עם כל הדברים האלה
I am so tired of you!
!נמאס לי ממך
I'm gonna burn down this fucking trailer.
!אני אשרוף את הקרוואן המזוין הזה
And you and that half a fag kid are gonna be out on the goddamn streets.
ואת והילד החצי מתרומם שלך .תצטרכו לגור ברחובות
He's gonna be sucking dick by Christmas.
.עד חג המולד הוא כבר ימצוץ זין
I am fucking tired of your fucking bullshit.
.נמאס לי מהבולשיט המזוין שלך
You lying fucking whore! Go ahead. Fucking say it.
.זונה שקרנית! קדימה, תגידי את זה
- What the fuck is wrong with you anyway? - Mama!
?מה לא בסדר אצלך, לעזאזל !אימא-
Get off of my mama!
!תעזוב את אימא שלי
- Get off of me! - Mama!
!תעזוב אותי !אימא-
- Get this goddamn kid off of me. Go! - Don't hurt my baby, please!
!תורידי ממני את הילד הארור !אל תפגע בילד-
- Get off me, you little shit! - Please!
!תעזוב אותי, חרא קטן !בבקשה-
Is that what you want? Let me tell you where I'm gonna put your...
...זה מה שאת רוצה? אני אומר לך
- No! Hey! - What?
!לא! היי ?מה-
Oh, my God.
.אלוהים
You just made Jerry fly.
.גרמת לג'רי לעוף
He just fucking flew.
.הוא פשוט עף
I ain't never seen him do that before.
.בחיים לא ראיתי אותו עושה את זה
- Come on, Sam. Come on. - He flew!
.בוא, סם. קדימה !הוא עף-
Hey.
.היי
Hey! Where are you going with my boy?
?היי. לאן אתה הולך עם הבן שלי
Hey! Son of a bitch!
!היי! בן זונה
Hey. It's gonna be all right. Okay?
?הכול יהיה בסדר. טוב
- Okay. - All right?
.בסדר ?בסדר-
Stay here, Sam, okay?
?תישאר כאן, סם, בסדר
You got a phone I can use?
?יש לך טלפון
Thank you.
.תודה
Hello?
?הלו
It's me.
.זה אני
- I took Sam. - Jesus Christ.
.לקחתי את סם .אלוהים אדירים-
Eddie, Shelly called the police. They're looking for you.
.אדי, שלי התקשרה למשטרה. הם מחפשים אותך
You gotta bring him back.
.אתה חייב להחזיר אותו
I can't. Not to that.
.אני לא יכול. לא למקום הזה
- Eddie, it's kidnapping. - She ain't fit.
.אדי, זאת חטיפה .היא לא כשירה-
Maybe so, but where you gonna go?
?אולי, אבל לאן תלך
You wanna go back to prison? Is that what you want?
?אתה רוצה לחזור לכלא? זה מה שאתה רוצה
She's Sam's mother, Eddie.
.היא אימא של סם, אדי
Good or bad, right or wrong, she's Sam's mother.
,לטוב ולרע, צודק או לא צודק .היא אימא של סם
Call Coles.
.תתקשרי לקולס
What are we gonna do?
?מה נעשה
Everything's gonna be okay. All right?
?הכול יהיה בסדר. טוב
There's my boy! Sammy!
!הנה הבן שלי! סמי
- Get back. - No! Hey. Sammy!
.תתרחקי !לא! סמי-
- Oh, my God. - Hey, hey.
...אלוהים .היי-
You fucking let go of me! Oh, my God. No!
!תעזוב אותי, לעזאזל! אלוהים! לא
Hold her.
.תחזיק אותה
- We gotta get out now. Come on. - Sammy! Baby!
.אנחנו צריכים לצאת עכשיו. בוא !סמי! מותק-
- Hold her. Steady. - Sammy! Sammy!
.תחזיק אותה. אל תזוזי !סמי! סמי-
- I'm gonna take you to court. - Calm down.
!אני אקח אתכם לבית משפט .תירגעי-
Get her on the ground and keep her there.
.תשכיב אותה על הקרקע ותשאיר אותה שם
- Shit. - Sammy.
.חרא .סמי-
- I'm calm! Sammy, come to Mama. - Look. She ain't in any shape.
.אני רגועה! סמי, בוא לאימא .היא לא כשירה כרגע-
- Out of her goddamn mind. - Please, baby, come here.
.היא יצאה מדעתה .בבקשה, מותק, בוא הנה-
Yeah.
.כן
I'm gonna take Sammy to Maggie's. He'll stay there for now.
.אקח את סמי למגי. הוא יישאר שם לעת עתה
- My baby. - All right?
.תינוק שלי ?בסדר-
I love you. Hi. Are you okay?
?אני אוהבת אותך. היי. אתה בסדר
Did he hurt you? So worried about you.
.הוא פגע בך? דאגתי לך כל כך
- I'm so sorry. Truly. - Turn around, Eddie.
.אני ממש מצטער. באמת .תסתובב, אדי-
Tell me you're okay.
.תגיד לי נ'ת, י מ די' ה שאתה בסדר
Put your hands behind your back.
.ידיים מאחורי הגב
You just couldn't stay outta trouble, could ya?
?לא יכולת להתרחק מצרות, נכון
- Mama was so worried about you. - Let's go.
.אימא דאגה לך כל כך .בוא נזוז-
Hey, baby. My precious boy.
.היי, מותק. הבן היקר שלי
Don't you let him go back into the system.
.אל תיתנו לו לחזור לתוך המערכת
- It's okay. - No!
.זה בסדר !לא-
No, Sammy, Sammy, no.
.לא, סמי. סמי, לא
- Let him go! - Hey, hey. Come on, Sammy.
!תשחרר אותו .היי. די, סמי-
- Stop. Hey. I said stop it. - You get your fucking hands off my boy!
.תפסיק. אמרתי לך להפסיק !אל תיגע בבן שלי-
- Knew they let you out too soon. - You're hurting him.
.ידעתי ששוחררת מוקדם מדי .אתה מכאיב לו-
- Come on, Sammy. - No, baby!
.בוא, סמי !לא, מותק-
- Let him go! - Sammy.
!תשחרר אותו .סמי-
Hey, baby. I love you.
.היי, מותק. אני אוהבת אותך
I got you. Your mama loves you. I'm gonna take care of you.
.אתה איתי. אימא אוהבת אותך. אני אטפל בך
- You never take care of me! - I love you. Yes, I do.
!את אף פעם לא מטפלת בי .כן נכון-
- You never do! - I do. I do. I got you, honey.
!אף פעם .כן נכון. אני איתך, מותק-
Let me go!
!תעזבי אותי
Palmer!
!פאלמר
Go to your mama, Sam.
.לך לאימא שלך, סם
- It's okay. - Palmer.
.זה בסדר .פאלמר-
Sam.
.סם
Palmer!
!פאלמר
You're free to go.
.אתה משוחרר
Shelly said you were just taking Sam to get something to eat.
.שלי אמרה שרק לקחת את סם לאכול משהו
Too high to remember, I guess.
.מסטולית מדי בשביל לזכור, כנראה
So we gotta drop the charges.
.אז אנחנו חייבים לבטל את האישומים
Sam's still at Maggie's.
.סם עדיין אצל מגי
Hey.
.היי
I owed you one.
.הייתי חייב לך טובה
Yeah. You did.
.כן. בהחלט
You think I'm a terrible mother.
.אתה חושב שאני אימא איומה ונוראית
Hey, Sammy.
.היי, סמי
Hi, baby.
.היי, מותק
Hey.
.היי
I know you're mad at me.
.אני יודעת שאתה כועס עליי
It's okay.
.זה בסדר
I'd be mad at me too.
.גם אני הייתי כועסת עליי
Well, I need to talk to you about something real important.
.אני צריכה לדבר איתך על משהו חשוב מאוד
Do you think we could do that?
?אנחנו יכולים לעשות את זה
Yeah, I can sit here with you?
?כן, אני יכולה לשבת איתך
Yeah, Mama.
.כן, אימא
Thank you.
.תודה
I've been doing some thinking about some things.
.חשבתי קצת על כמה דברים
I think it would be best if you live with Palmer.
אני חושבת שהדבר הכי נכון .הוא שתחיה עם פאלמר
He's a good man.
.הוא אדם טוב
And he cares about you so much.
.ואתה יקר כל כך ללבו
And...
...ו
I'm struggling.
.אני מתמודדת עם קשיים
Baby, I'm really struggling now.
.מותק, אני מתמודדת עם קשיים עכשיו
But...
...אבל
Give me your hands.
...תן לי את הידיים שלך. זה
It isn't because I don't love you.
.זה לא מפני שאני לא אוהבת אותך
I love you with all my heart.
.אני אוהבת אותך בכל לבי
What do you think?
?מה אתה חושב
You wanna live with Palmer?
?אתה רוצה לחיות עם פאלמר
You want him to be your daddy?
?אתה רוצה שהוא יהיה אבא שלך
- Yeah.
.כן .כן-
Come here and give me a hug.
.בוא הנה ותן לי חיבוק
All right.
.בסדר
Got everything you need?
?יש לך כל מה שאתה צריך
Looks like it.
.כך זה נראה
Are we gonna have dinner tonight with Miss Maggie?
?נאכל ארוחת ערב עם גברת מגי הערב
Yep. She's cooking your favorite, broccoli.
כן, היא מבשלת את .המאכל האהוב עליך, ברוקולי
Broccoli?
?ברוקולי
Forbes's air conditioner is fixed. I'll get it over to him.
.המזגן של פורבס תוקן .אני אקח אותו אליו
Palmer.
.פאלמר
I have something for you.
.יש לי משהו בשבילך
Your keys.
.המפתחות שלך
I think you've earned these.
.אני חושב שהרווחת אותם ביושר
Thank you, Sibs.
.תודה, סיבס
Well, Junior don't like to wait. Get on outta here.
.ג'וניור לא אוהב לחכות. תסתלק מכאן
- Bye, Sam. - Bye, Emily.
.ביי, סם .ביי, אמילי-
Hey, when's our next tea party?
?מתי מסיבת התה הבאה שלנו
I don't know. You tell me.
.אני לא יודע. תגיד לי אתה
I don't know the schedule.
.אני לא מכיר את לוח הזמנים
Come on. We gotta go pick something up.
.בוא. אנחנו צריכים לנסוע לאסוף משהו
Hey, Sam? Come here.
.היי, סם? בוא הנה
It's for you.
.זה בשבילך
I've never got mail before.
.בחיים לא קיבלתי מכתב
Open it. See what it says.
.תפתח. תראה מה כתוב
Look at it. There's a golden star.
.תסתכל. יש כוכב מוזהב
And look at my name. It's right here. Sam Burdette, and...
...ותראה את השם שלי. הוא שם. סם בורדט ו
Yeah. Yeah.
.כן. כן
Hey.
.היי
Congratulations.
.ברכות